难怪人们叫它“仙人掌”。
几十年过去了，作为观赏植物的仙人掌，许多珍贵品种已成为人们餐桌上的宠物。
人们从仙人掌的观赏价值、药用价值、美容价值、环保价值开始，已经认识到了仙人掌花卉的食用价值。
多数仙人掌的肉质茎不仅可作牲畜的饲料，而且还可供食用。
有些仙人掌的嫩茎，被当作蔬菜在市场上出售，用盐腌制，当凉菜食用，清脆爽口;煮熟了食用，味道鲜美，若用糖煎煮，可加工成蜜饯，不但风味独特，而且颇具营养。
据说，如今市面上出售的火龙果，就是仙人掌科三角柱属或蛇鞭柱属植物的果实，形状像大芒果，颜色桃红，清甜可口，成为人们暑热天气里生津解渴的水果。
我终于知道父亲当年为什么喜欢种仙人掌了，原来在1956、1957年的大跃进时期，正是这些仙人掌才救了一家人的性命。
仙人掌早就是父母、亲友餐桌上的美味佳肴了。
我喜欢树，特别是高大挺拔的树。
我喜欢站在树下观看树冠上的风景。
若逢花开时节，树上挂满串串簇簇的花朵，争奇斗艳，绚丽多姿，看一眼都叫人眼迷心醉，赏心悦目。
如遇一群小鸟不知从什么地方飞来，叽叽喳喳钻进浓密的树阴里捉迷藏，我会孩子似的追寻它们的身影，仿佛瞬间回到儿时调皮捣蛋的欢乐时光，爬树掏鸟窝，或砍一截树枝，削一只陀螺，用绳子抽着玩。
不论学习和工作多忙多累，只要到树下转悠转悠，一切烦忧都将随风飘逸。
我之所以喜欢树，不仅是因为它能给人阴凉、闲适和愉悦，而且是因为它更像一本丰富多彩、百读不厌的书。
这本书门类繁多，章节微妙，阅读它，不必悬辫刺股，也无需伤脑劳神。
只要心有余暇，兴之所至，就可慢慢读，舒心写意地读，随心所欲地读，如果读至人书相忘，读出一点味道和悟道，则裨益大焉。
它也许能影响你的一生，终生受用。
让我时时怀想的有两种树，一种是家乡的英雄树木棉，另一种是新疆的沙漠英雄树胡杨。
它们已经植根在我的心灵深处，咫尺天涯，遥相呼应。
春日，我步出家门，眼前浮现片片红云点点霞彩，近处远处的木棉树仿佛在一夜间裁剪出千万朵红花，层层叠叠，像盏盏明灯，似支支火炬，昂扬向上，立在枝头上，映红了半个天空，烘托出一派万物萌动的大好春光。
看见红棉，我就会想起英模胸前的大红花。
青春年华正是追梦的季节。
同学们聚在一起谈理想，有说执教鞭拿手术刀的，有说遨游太空探索宇宙奥秘的，也有说继承父业行船经商坚守三尺柜台的，轮到我时，我只说了一句：我想要朵大红花。
我觉得，未来不管命运把我带到什么地方，从事何种职业，都应该像木棉花那样昂扬向上，不负春光。
难忘1956年秋，我们一群热血青年响应祖国召唤奔赴新疆，像种子撒遍天山南北的草原绿洲、高山牧场和戈壁荒漠。
我来到“天上无飞鸟，风吹石头跑”的克拉玛依油田，成为一名战天斗地的石油人。
工作第二年，我就戴上了大红花，迈出人生坚实的一步。
半个多世纪过去了，许多影像都在搬迁中遗失了，但这张胸前戴着大红花的照片我至今保存完好。
搬迁是石油人的一种生活常态，正如歌曲里唱的：“哪里有石油哪里就是我的家。
”到新疆三十年后的1987年我经历了一次大搬迁：跟随找油队伍闯入“死亡之海”塔克拉玛干大沙漠，并在那里见到了沙漠英雄树胡杨。
我们组建了沙漠运输车队，担负向沙漠腹地运送钻井设备的任务。
高大威猛的沙漠车轰隆隆翻越天山进入南疆，驶过广袤雄奇的千里戈壁，渡过塔里木河，爬上陡峭的河岸，极目远眺，顿时被眼前的景象所惊呆、震撼。
这是我所见过的最古朴苍凉、挺拔粗壮、傲骨凛然的树!大片大片的胡杨盘根错节，牵手扶肩，众志成城，站立成一道横亘千里的坚不可摧的铁壁铜墙。
它们是土生土长的血性汉子，它们中的每一个成员都是天生的战士，时刻排列成一个战斗的队形，随时准备迎击肆虐风沙的疯狂侵袭，保卫着人类赖以生存的千顷良田，万里绿洲，令每一个站在它们面前的人肃然起敬。
我们在胡杨林边安营扎寨，列车靠在一棵树冠足有篮球场大的胡杨树。
每次从沙漠腹地出来，我都要去造访邻近的胡杨。
相传胡杨有着惊人的生命力，它能活一千年不死，死后一千年不倒，倒后一千年不朽。
我专门去看了一片枯死的胡杨，不是凭吊，而是仰慕。
它们经历千百年风刀沙斧的讨伐，有的头断臂折，有的皮撕肉裂，有的掏空胸腹，但依然个个虽死犹生，精魂尚在，巍然屹立在荒原上，矢志不移地保卫绿色的生命，有的竟然长出了新芽!这是一曲多么壮丽，辉煌的生命赞歌。
想当今，有的人身居高位，却终日蝇营狗苟，弄权贪腐，他们虽生犹死，未死先倒，未倒已朽。
我站在胡杨树下，犹如站在巨人的身旁，显得渺小平庸。
我深知，即使苍天再赐我五百年的命，我也无法望胡杨之项背。
然而我想，我们只要有一点“红棉情结”、一点胡杨精神，怀抱一个美好的梦想，那么，即使我们肉身虽小，生亦有涯，我们依然可以勃发无穷无尽的正能量，为建设强大的祖国添一块砖。
我大率一天两步：早上跑步，晚上散步。
天气有些热，晚饭后，我脱掉长裤，穿上短裤和半截袖，下楼散步。
我跑步散步都慢悠悠，不是我想优雅，或者像道学先生，走路讲究天理规矩。
我老了，也肥胖，当年走路一阵风的神韵，隐退了，剩下的只有慢，时代越来越快，我越来越慢。
这不是与时代作对，也不是享受，人类一直都是这样子。
年轻人离天的日子近，老年人离地的日子近。
散步，实在也没有地方可逍遥，城市，越来越闹腾，越来越不像人的家。
当年大白菜支持了北京人大半年以上的蔬菜需求，没有听说北京人因此而犯什么营养不良症。
说大白菜是大北京的命根菜也不过分。
大白菜也是最容易、最方便烹饪的菜。
大白菜本身味道既淳且香，它可菜可汤，可包可饺;可烧，可熬，可炒，可熘……它还可以和许多肉类、豆类及蛋类食品配合而烹，味道谐美。
那时常到老乡家去“改善伙食”，一想起当年老乡家的白菜猪肉水饺，那香味至今仍在两腮萦绕。
难怪当时储藏大白菜成了北京的一项经济和政治大计。
政府高级官员发表过以大白菜为题的讲话，《人民日报》发表过以大白菜为题的社论。
大白菜，是当年北京人的看家菜，定心菜。
家中有白菜，心中就安了。
在京十一年，我渐渐懂得并爱上了大白菜，我也以我对大白菜的理解和喜爱来欣赏齐白石老人的大白菜图。
大白菜朴素、简单而又内蕴丰满，在自然中它代表一个发人深省的理，在人世里对无数的普通人们来说，它的神韵平凡、亲和而又吉祥。
现在，北京人的菜篮子里不仅四季常青，也花样繁多。
身在海外的我，家中冰箱里同样日藏各种食品。
而几乎每个星期，我的冰箱里都会有一棵大白菜。
繁忙紧张到没有时间买菜，但一开冰箱，只要里面有大白菜，我的心里就不慌张。
在波士顿缤纷的四季中，我总是偏爱春天;在波士顿静谧的冬天里，我总是等待春天。
记得很久以前在中学音乐课上学过一首歌曲《渴望春天》(SehnsuchtnachdemFrühlingek.596)，这是一七九一年由奥地利天才作曲家莫扎特作曲、奥弗贝克作词的一首原为德文的童声合唱曲，表达了作者对春天的无限憧憬和热爱之情。
现在很难想象，在当年需要多么动听的歌曲、多么经典的题材，才能够被放入那个时代的中学音乐课本里!歌儿从初听的那一刻起就深深地打动了我，到现在还记忆犹新，可谓刻骨铭心。
这是我少年时代最喜爱的外国歌曲，也是我那时学过的、绝无仅有的一首欧洲古典名曲。
我曾经多么努力地一遍遍学唱，为的是要把它牢记于心!还记得梳着两个小辫儿的自己曾在中学时代花香四溢的槐园里低唱过，在邻家栅栏旁蔷薇花初放时浅吟过，在去京郊踏青的路上和小伙伴们一路骑着自行车放声高歌过……“来吧亲爱的五月给树林穿上绿衣让我们在小河旁看紫罗兰开放我们是多么愿意重见那紫罗兰啊~来吧亲爱的五月让我们去游玩冬天也曾给我们带来了许多欢喜在雪地上在灯下大家欢聚一起用纸牌盖起小屋还做各种游戏在自由可爱的大地上乘雪橇旅行去当小鸟唱起歌儿报告春天来临在青草地上跳舞又是一番欢欣啊~来吧可爱的五月快带来紫罗兰也多多带来布谷鸟和伶俐的夜莺”诚然，北国的冬天带给了我们许多欢欣，但它怎能与春天带给我们的那份汹涌澎湃的激情相媲美?“春天像刚落地的娃娃，从头到脚都是新的”，它带给我们的是焕然一新的惊喜!春天是绿色的使者，是希望的象征。
莫扎特的歌曲让我联想起朱自清的那篇名作《春》，不敢写春的我，只写渴望春天来临的心情。
我在波士顿的冬天耐心地等待春天，渴望当树林重新穿上绿衣，在春姑娘轻盈的脚步里，重见许许多多花的伙伴。
在波士顿郊外的家园，有我喜爱的百草园。
感谢上苍，这里的一花一草一树木都是我的天然收藏。
在草地里、在花丛中，我与大自然悄然对话;在晨风里、在夕阳下，我聆听鸟鸣、虫啼和蛙声阵阵的大合唱;在百草园的芬芳中，不知道有多少家花和莫名的野花，从春到秋，花开花落，络绎不绝。
然而当冬天不期而至，我的许多花友们没有道别就消失了踪影!就连常绿的杜鹃，叶子也冻得可怜巴巴地蜷缩起来，多年生草本更是无影无踪。
在这个多雪的寒冬，我好想念我的花儿们。
只等春天来了，我和花儿约会去!漫天飞雪之中，春天似乎遥遥无期。
为了逃避波士顿的冬天，我们选择隆冬时节到洛杉矶和圣地亚哥去度假。
那份和暖，不，华氏80多度应该是炎热，令从北国而来的我们欢欣，令小朋友们雀跃!南加州遍地的棕榈树，对从小在北方长大的我而言，有一种特别浪漫的感觉。
夕阳西下，圣地亚哥的巴尔博亚公园带给我的是满目、满心、满世界的绿意。
美轮美奂的传统建筑，古典花园里透出的西班牙风情，让你会情不自禁地爱上那里。
傍晚，徜徉在海港村,旖旎迷人的小镇风光、美丽的海景、远方的大桥，还有往来的白帆，令人目不暇接，美不胜收。
圣地亚哥海边的涛声还在耳畔回荡，我们的汽车仿佛刚刚从海滨大道开过;阳光下的自己身着短袖长裙、带着墨镜，携一顶草帽，惬意地坐在岸边的岩石上看海。
一切都还意犹未尽，时间的流沙已然让回程来到触手可及的近前。
一下子从阳光明媚的加州进入冰天雪地的北国，那份失落和抑郁，可想而知。
就在此时，女儿却悄悄地提醒我波士顿的雪也是很美的，静静地飘落在后湾(BackBay)古老而著名的红砖建筑屋顶上面，是多么入画。
今冬的大雪，可以成就多少幅BackBay隆冬的水彩画呢?波士顿的四季分明，使生活在这里的人们，不至于有枯燥乏味、平淡无奇的感觉。
倘若一年里季季如春、天天看鲜花碧叶，自然之美恐成司空见惯，渐渐流于熟视无睹，而不再令人感到弥足珍贵;我也大可不必如此渴望着春天的脚步。
正因为波士顿漫长的冬天，我想波士顿的春天到来之时，应该比加州的春天更加灿烂绚丽。
经历了一场在温暖地区所没有的脱胎换骨之后，那是怎样一种生机勃发的、全新的美!让我们在尽情享受春光沐浴的同时，也倍加珍惜上苍的赐予。
快些来吧，波士顿的春天!此时此刻，一个静谧的风雪夜，孩子们早已堕入梦乡。
我坐在温暖的壁炉旁，轻轻放下手中的书，起身点燃一支小小的、散发着丁香花芬芳的蜡烛，默默地祈祷着春天的来临，渴望着春暖花开的时刻。
草原狼不知道这些嚎叫，还得多久才能停下来;不知道这些狼群，还得多久才能离去;不知道这些发生在草原上的事，还得多久才能消亡。
雪山在梦中，冰河在梦的旁边凝视，孤单伴随着并与生命共同完成着日月穿梭。
草原上的狼，血腥正浓，追逐的力量正强盛，企图战胜什么，抑或陷入困境。
像流浪者，定居是缥缈的。
辽阔的草原，诞生狼是必然的，而，狼逼迫牛马羊也是必然的。
狼无定势，纯粹是为了活命，延续种群。
牛马羊是牧人的根基，仇视敌对在情理之中，一对对寒光不消逝，牧人的呵护也增大了温存。
挣扎也是命运中的一种。
狼的挣扎也算是不幸的。
它们没有时间回忆，有的只能是在现实中的对付，风霜雨雪任凭来去，春夏秋冬不可疏忽。
长嚎已缺乏早些时候的雄气，祖辈的目光刺痛了脊梁。
安宁是草原的喜爱。
茫茫白雪映照，草原拒绝飘散着争夺的瘴气。
暂时收回伤痛，让它们咀嚼时光的柔情。
牛马羊平安地回到驻地，蒙古包的炊烟温暖了心田，马头琴拉响一生的爱恋，一曲长调陪伴着草的枯绿枯绿，青草拼命的、无忧生长，草原永恒的在释放骄傲。
狼，必须品尝到蒙古汉子的勇猛，它的仰望必须让叹息占据，血腥被烈火焚烧，大地之上消除每一个足印和幽幽的绿光。
深秋的改变任凭一只狐狸张望，深秋，该收拾的太多了。
狐狸的行为得不到重视，存在疏忽的瞬间，被心灵的阴影击倒。
牛和羊就简单了，它们吃着永远也吃不完的草，呼吸永远也呼吸不完的清新空气，看见什么也不会轻易抬起头来，仿佛世界只有吃草一件事。
远处的山根本不想离开家，寂寞也常来，也会用黎明和晚霞打发它离去，温暖的时刻忆起阳光，掀翻寒冷堆积的盘子，听一听从不同方向进入的风的呼喊，灵魂早已被抚慰。
落叶很认真地品尝泛黄、落下、被风卷动的过程。
宿命的无奈规范了生命。
不会忘记在苦涩中的思索，一缕光线挽救了夜的漫长，仿佛就是有神灵出出进进。
狐狸自然想到了对抗，掏空和填满同样重要。
这个季节，还能有什么替代储藏与积聚呢?目光里全部是欲望，为了生存而诞生的欲望值得颂赞。
直到欣慰的笑容落在每一口度日的食物上，是否弥漫的芬芳才觉得成熟了，简单的盼望实现了理想，在摆显尾巴的瞬间，也未放松警惕。
哀伤歇息吧，顾不得擦洗，时光虽说短暂，熬尽的漫长并非轻松。
狐狸，狐狸，也陷入愚昧，一个洞怎么能安身，保命呢?充满丰富多样的深秋，掌管了收获的全部，大地不言，分门别类的奔向仓库。
刻在表面的痕，留下永远的悸疼，生命很顽强，却能摔碎心灵。
应该告诉狐狸，改变才是出路。
聆听用聆听磨损时光绝对是奢侈的行为。
聆听白云与天空的交谈，四季的脚步似乎加快了许多，是否，是因了阳光的温暖增添了热度，还是月亮的清新增添了浪漫。
诞生了陌生的、带着超前想象的思维，天空的空装不下速度，白云的白盖不住欲望，滚动的云相伴湛蓝而从容。
聆听鸟的鸣叫，千百年的朝暮，没有停止追逐名和利。
静默的目光靠近温和，朝哪个方向前行，灵魂中都存在着晴阴。
找到一片绿草地，炊烟安抚了极端的豪情，疯长的青草引领着精神兴奋到了沸腾，抉择决定了后来的命运，不沾哀伤，低回掠过，呼吸充满了冰凉。
聆听大地与万物的大歌唱，道路之上布满了荆棘，没有退缩的脚印返回到原初，耳畔是火燃烧的声音，焚烧之后，灰烬里存放着劣质的骨头，一路向前，优美的旋律陪伴着。
随时都会出现枯萎，无法约定，实与虚的境界顺势而来，能够让嫩芽看见风的行踪，稳操在手的是黎明的光。
执著于从腐坏之中整理出干净，忘掉夜里的黑长着利齿，停在花朵的一侧，灿烂了笑容。
孤独要登台献技，在严谨的钟看来，存在相互的对比比相互的依存更能激活灵顿。
孤独留在了音符中，孤独留在了拥抱中，孤独留在了劳作中，孤独留在了沉默中，孤独留在了愉悦中，孤独留在了泪中。
根系帮助了树、草的存活，看不见产生的表情，忽略了冷暖、繁华、喧闹，香息霸气十足，怎么也进入不了根系的沉着、凝重和深邃。
由此，焦虑也显得虚弱、轻飘飘的。
聆听心灵，重要的是真正意义上的诚实、谦虚。
一刻也不会减少耐心的等待和灵气逼人的感悟，生命无法踏入永恒之河，却可以发出光明，温暖一动一静，好似一条安静的河，波澜不惊的流淌，清澈不竭的流淌。
静谧的夜晚，月光轻柔，我执一杯清茶，正伏案夜读，忽然，一阵熟悉的花香幽幽袭来，使我从深沉的书卷思路中猛然醒来，哦，我家的昙花又开了。
我满心欢喜地来到昙花前，只见今年已是第六次盛开的昙花竟是如此的壮观，十几朵昙花竞相争艳，美不胜收，那么艳丽，那么雅致，那么豪放，那么精湛。
昙花不轻易绽放，但一旦盛开，就开得热烈奔放，惊艳无双，傲视群芳，令人震撼。
仔细专注的观察时，只见那约手掌大小，仿佛带着圣洁光环的乳白色花朵，有二十多片形态不一的花瓣。
这些娇嫩欲滴的花瓣，重重叠叠，错落有致，组成美到极致的华贵亮丽的花形，使盛开的昙花独具风姿，像白玉一样高贵吉祥，如白雪一样光亮纯净。
特别是花心那簇一丝一丝纤细的花蕊，顶着米黄色的花粉，随着花瓣的颤动而轻轻地摇曳，并不断散发出一种令人沉醉的迷人清香，这就是罕见的带着动感的昙花绽放的奇妙景象。
我拿起相机，反复拍摄，仔细品味，全然忘了此时正是人们已沉入梦乡的午夜时分，尽情地享受着昙花带来的美妙时光。
观察昙花的生命轨迹：它从生根，发芽，抽枝，直至枝叶繁茂，累积了足够的养分，聚集了生命的精华，便以鲜花绽放，奇香喷涌的形式，在万籁俱寂的深夜来展示动人心魄的美丽，并在缤纷的朝霞洒满天际之前，从容辞谢，坦然引退。
昙花的美，就在于它不惜以短暂的生命为代价，完美的去展现壮丽恢弘的鲜活生命的绚丽和精彩。
它奋不顾身，拼命一搏，要将美丽和芬芳带给世人，使人们在欣赏这种独特高贵的花卉时多了一种怜惜和宠爱。
昙花一现，给人们留下美丽和醇香的定格，虽然短暂，仅数时辰，但它的灿烂，它的辉煌，它的芬芳，它的奉献，已在人们心中永远留下了无与伦比的至美至善。
当我看到自己栽种的昙花盛开时的美丽和娇艳，不由得从心底里赞叹大自然的造化：如牡丹花的富贵，玫瑰花的妩媚，荷花的高雅，兰花的清丽，梅花的冷艳，樱花的优雅，郁金花的艳丽，水仙花的清纯，芙蓉花的秀美，以及满山遍野艳山红的奔放，一望无际油菜花的壮阔……站在美丽的花丛面前，映入眼帘的那青翠鲜嫩的奇葩异草，你会真切地感受到远离尘世和喧嚣的那种清新纯净，奇妙圣洁的美。
这种美可以使人的灵魂受到净化。
一丛美丽晶莹千娇百媚的鲜花，就像一首清脆悦耳激越悠扬的歌曲，又像一幅出神入化精美绝伦的图画，能使人为之怦然心动，情不自禁发出对美的由衷的赞叹，而唤起心灵深处一种美好高尚的情愫。
因为当人被美丽和美好的事物所包围时，心中自然会充盈着欢快和愉悦，会满心欢喜地感觉到大自然的奇特和瑰丽，生活的幸福和美好,此时此刻人性中的一切真善美的精华仿佛都在骤然升起，人性中的一切假恶丑的糟粕仿佛都在悄然引退，这大概也是“近朱者赤，近墨者黑”的另一种效应。
人们常将女人比喻为鲜花：形容女人美丽漂亮，常有“面若桃花”，“如花似玉”，形容少女稚嫩的青春美，有“豆蔻年华”，“花样年华”;形容女人已有所属，有“名花有主”;形容女人受到惊吓，有“花容失色”等等。
的确，女人如花：二十岁左右的女人，就像初春已在冻土里含苞待放的郁金香花，充满着奋发向上不可抗拒的勃勃生机和力量;四十岁左右的女人，就像明媚的春天里悠然绽放的玫瑰花，展现着高贵妩媚，珠圆玉润的优雅魅力与时尚;六十岁左右的女人，就像金色的秋天里迎风怒放的菊花，显示着温润恬静，成熟庄重的气度和风范。
女性的美丽给人以赏心悦目的印象，与鲜花的艳丽给人以心旷神怡的感觉是那样相似。
但是，二者之间又存在着不可比性，因为女性的美丽可分为外在美和内在美两个部分，而鲜花则无内外美之说。
女性的美丽应该是内在美和外在美的完美结合。
试想一个貌若天仙，容貌艳丽的女子，却举止粗野，出言不逊，她就是漂亮得堪称国色天香，人们也会对她避之三舍;而一个容貌一般，长相平平的女子，但举手投足间却流露出一种高贵典雅的气质，睿智聪慧，谈吐不俗，人们自然会喜欢与之交往。
在这里，我只是想说，女人啊，你可以不美丽不漂亮，但一定要有气质有内涵;你可以没有傲人的学历和经历，但一定要有基本的学识和修养;你可以不够聪明机敏，但一定要贤惠善良;你用不着浓妆艳抹，追求时尚，但一定要整洁干净，仪态大方……爱美是几乎所有女性朋友们的共同特性。
造物主却只让某些女人美艳绝伦，风情万种，这看起来似乎有所不公。
但造物主又公平地给予了所有女人学习的机会，以弥补外貌不足的遗憾。
因为学习，会使女人因知识的增加而充满自信因而神韵不绝;因为学习，能让女人因智慧的增长而聪颖敏锐因而气质深邃;因为学习，会让女人因才能的扩展而干练豁达因而魅力四射;因为学习，能使女人因学识的丰富而宠辱不惊因而青春常在。
女性朋友们，想做一个风韵优雅，心智成熟的美丽女人吗?请多多提高自己的学识，修炼自己的气质，用智慧和知识来充实自己，努力做一个有良好品德修养，和厚重文化底蕴的时代新女性，那就不管你是漂亮还是不漂亮，有学历还是没学历，都能实现自身的价值，活得充实和精彩，都有如花一般美丽的人生。
牵着你的胃，是故乡的味道。
今年清明，照例我们家都是要回老家的。
每年这时候，几乎全村人都是要回来的，大家一起拜大众，完了后便聚在一起吃饭。
我不爱回老家，似乎我们这年轻的一辈都不爱回老家，因为那里都是我们不认识的人，或者说是已经很疏远的亲人。
我大概知道他们或许是我曾经很亲的亲戚，因为我们拜祭同一个祖先，可究竟是什么关系，我是答不上来的。
因此，每回老家，我就只是坐着玩手机，听着长辈聊天，无趣得很。
但是说到要在老家吃酒席，我又是极喜欢的，这也是我常渴望的事情。
在老家，每逢有大酒席，掌厨的都是男人，女人都只打下手。
而掌厨的男人大都是从不同人家里出来的，这一来二去的，便可以称兄道弟了。
女人虽说要打下手，但材料是早就准备好的，于是这时得了闲便三三两两聚在一起，聊聊家常，每年难得的几次聚在一起是有很多话题可讲的。
而小孩子自然是凑一堆玩的。
这样的景象我很是喜欢。
菜好了，大家就张罗着开桌。
一桌大概十几人吧，但大抵都是同一宗的较亲的坐在一起。
爆炒鱿鱼、扣肉、焖鸭、客家酿豆腐、白切鸡、水煮虾、盐水菜心……菜一个接一个地上来。
吃了很多年，菜色并没有变多少。
以前年龄还小，家里吃不上这样的菜色，对于这样的酒席是特别欢喜的;长大后，菜色依旧，但老家里煮出来的香味，却是别处没有的，因此百吃不>厌。
我常说若要喝喜酒，我更钟情于在农家的大院里摆上几桌，那味道那氛围都是在酒店里没有的。
今年，菜也还是那几样，但回来的人似乎没有往年的多了。
可敬可亲可爱的邓小平同志不仅教会我们怎么过河与怎么选择抓老鼠的好猫，还为我们打开了出国的大门。
激动又兴奋的我也涌入了出国的浪潮。
然而，在办理注销户口时，心里咯噔一下，一时间闪出退缩的念头。
当我的双脚踏上澳大利亚时，原先想象的喜悦心情却不知迷失到哪里?美丽的花园、现代化的都市――墨尔本正逢盛情的夏季，湛蓝的天空里飘浮着朵朵白云，金黄色的沙滩炫耀着一望无边的海洋和璀璨的浪花。
但是，我们却视若无物。
对我们来说首要的任务――找工作。
几千名中国学生露宿在车站，澳大利亚人用奇怪的眼光看着;他们为什么不去住旅店?这还用问吗，省钱呗。
艰苦朴素是我们的传统，再说也是囊中羞涩。
两个月后，我幸运地得到了一份工作，生活有了着落，焦虑恍惚的情绪得到了缓解。
然而，仍有很多学生没有找到工作，处在焦急不安的状态。
有许多问题说不明白，当时能去澳大利亚的在国内几乎都是工作、家况很好的，有干部、党员、教师、医生等，而且大多数成家立业了，他们自己砸了自己的铁饭碗，筹集学费来的。
几个月找不到工作的学生，开始自乱阵脚，放弃学习的念头，没有生活的来源，到了山穷水尽的处境，只能打道回府。
为了满足继续签证的上课出勤率，只有减少睡眠时间。
一次晚上下课乘火车回来时，因打瞌睡过了站。
夜深人静一个人坐在车站的靠椅上，从背包里拿出一张三口子的照片，借着月光仔细地端详，思念之情如洪水猛兽，一股暖流在周身涌动，……夜晚的天空被密密匝匝的星星点缀得格外的祥和，在我头顶上不停地眨着眼睛，只要伸手就可触摸到它们。
长长的、凉飕飕的夜晚，在沙沙的轻风摇曳下，一片片地散去。
美好的家乡自然而然存在一股吸引力，离得越远，引力越大。
“抬头望明月，低头思故乡。
”思念之情能千丝万缕地把相隔遥远的心柔软地、苦苦甜甜地缠在一根情丝上，任凭风吹雨打、高山峻岭、海阔天空，说与不说，晓与不晓，她都在那里。
泪花在口中是咸的，在心中是酸甜的，在脑海里是五彩缤纷的。
故乡的甜和老家的美是我们在外学习、工作、奋斗的源泉。
怀念是一幅富有诗情画意的景观;有父母和妻儿，有发小和同窗好友，有山山水水，有五谷杂粮和小鱼小虾，……从而酿成了对故乡的深情。
洋插队和上山下乡形式相似，但是，缺少语言环境和情感基础，没有根系。
被澳大利亚人认可的是勤快，成本低的劳力。
好在我们11个中国学生拥挤在一幢破旧的三房一厅的别墅里，晚上下课大家回来，屋子里如炸开了的锅;做饭，烧菜，吃饭，洗澡，可是炉灶只有一只，水斗只有一只，洗澡间只有一间，用木板搭起来的台子只有一只，什么都是一只，个个想早一点结束，早一点休息。
其中有两位女生点缀，单调的日子有了一点色彩。
早晨起来，厕所间排队，有的实在逼不住了，就往院子里冲。
整幢屋子呈家徒四壁，没有一件家用，好在是地毯。
坐在地毯上，站在地毯上，睡也在地毯上，看!多简单方便啊。
但是，总想有一个安稳的家。
两年前，回了一次老家――海宁市(硖石镇)，因观潮而闻名于世。
靠着火车站是一座小巧玲珑的小山，约百米多高。
站在坡峰处，就可欲穷千里目，而今却被林林总总的高楼搂在了怀中。
古镇脱变成了大都市，古道小巷换成了钢筋水泥大道。
陈家洛、王国维、徐志摩、金庸他们回老家定会迷路的。
亲朋好友和父老乡亲们的日子过得红红火火，住的是三居室或四居室的套房，收入成百倍地增加。
一切让人迷惑;这还是我以前的老家吗?界的中心正在移向神州大地。
故乡啊，怎么不令人向往!世界的中心正在移向神州大地。
故乡啊，怎么不令人向往!人生就是一次充满未知的旅行，在乎的是沿途的风景，在乎的是看风景的心情，旅行不会因为美丽的风景终止。
只有保持一份平和，保持一份清醒，才能享受每一刻的感觉，欣赏每一处的风景。
人生的悲哀在于遇良师不学，遇良友不交，遇良机不握。
有人活着，是为了理想;有人活着，只是为了生活;有人活着，只是为了责任;有人活着，只是为了存在;有人活着，只是为了自己;有人活着，不知为何活着;有人活着，证明活着比死去更难;更多的人活着，则是自然规律……其实，人生就像一张有去无回的单车票，没有彩排。
把握好每次演出便是最好的珍惜。
人应当眼界宽，心胸广，看事情举一反三，能懂得一些看似浅显却深奥的道理。
尽量做到看书能读出世界，品茶能尝到生活，斟酒能喝出艰辛。
要懂情感。
亲情犹如大海般广阔深沉，又似涓涓细流润泽心田。
浓浓的亲情带给温暖，给予力量，传承智慧。
友情如同敞开心扉的一扇窗，恰似品味醇香的一壶茶，也似拨动心弦的一把琴，亦同抚慰心灵的一首诗。
真正的友情不只是相互欣赏、相互包容，更是相互砥砺。
爱情，生之如夏花般灿烂，逝亦如冬雪般静美。
是相视瞬间的怦然心动，也是同甘共苦的相互攀援。
是依偎时的脉脉含情，也是别离后的缕缕相思。
荡魂夺魄，神圣而永恒。
人是感情动物，深度的亲情，广度的友情，纯度的爱情纠结一生。
应时刻铭记世上最难断的是感情，最难求的是爱情，最难还的是人情，最难得的是友情，最难分的是亲情，最难找的是真情，最难受的是无情，最难猜的是心情，最难报的是恩情。
要懂幸福。
有的人本来很幸福，看起来却很烦恼;有的人本来该烦恼，看起来却很幸福。
这是因为，活得清醒的人，看得太真切，一较真儿，生活中便烦恼遍地;而活得糊涂的人，计较得少，虽然活得简单粗糙，却因此觅得了人生的大境界。
好比钱与幸福关系：口袋里没钱，心里也没钱的人，不痛苦;口袋里没钱，心里却有钱的人，最痛苦;口袋里有钱，心里也有钱的人，最烦恼;口袋里有钱，心里却没钱的人，最幸福。
在某个不经意的瞬间，你会发现，其实每个人都是幸福的，只是你的幸福常常在别人眼里。
幸福，不是长生不老、权倾朝野。
幸福是每一个微小的生活愿望达成。
当你想吃的时候有得吃，想爱的时候有人来爱你……要懂修养。
不与君子斗名，不与小人斗利，不与天地斗巧。
能看得透想得开，拿得起放得下，立得正行得稳。
睿智的人看得透，故不争;豁达的人想得开，故不斗;得道的人晓天意，故不急;厚德的人重谦和，故不躁;明理的人放得下，故不痴;自信的人肯努力，故不误;重义的人交天下，故不孤;浓情的人淡名利，故不独;宁静的人行深远，故不折;知足的人常快乐，故不老。
别和小人过不去，因为他本来就过不去;别和社会过不去，因为你会过不去;别和自己过不去，因为一切都会过去;别和往事过不去，因为它已经过去;别和现实过不去，因为你还要过下去。
心小了，小事就大了;心大了，大事都小了;看淡世间沧桑，内心安然无恙。
大其心，容天下之物;虚其心，爱天下之善;平其心，论天下之事;定其心，应天下之变。
大事难事看担当，逆境顺境看胸襟，有舍有得看智慧，是成是败看坚持。
要懂进退。
改变不了环境，但可以改变自己。
改变不了事实，但可以改变态度。
改变不了过去，但可以改变现在。
不能控制他人，但可以掌握自己。
不能预知明天，但可以把握今天。
不可能样样顺利，但可以事事尽心。
真正的闲，是心灵中超然物外;真正的忙，是工作里浑然忘我;真正的退，是处世时自然低调;真正的进，是做事中泰然担当;真正的静，是生命里寂然涤思;真正的动，是生活道路上毅然向前。
要防备大意、轻信、贪婪之三大陷阱。
没有坎坷的生活是幼稚的，缺少思考的生活是平庸的，失去追求的生活是空虚的，缺乏朝气的生活是贫乏的，毫无远见的生活是浅薄的。
要懂自己。
有这样一个故事，一位少年去拜访一位年长的智者。
他问：“如何才能变成一个自己愉快、也能给别人愉快的人呢?”智者望着他说：“孩子，在你这个年龄有这样的愿望，已经很难得了。
我送给你四句话。
第一句话是：把自己当成别人。
你能说说这句话的含义吗?”少年回答说：“是不是说，在我感到痛苦忧伤的时候，就把自己当成是别人，这样痛苦就自然减轻了;当我欣喜若狂之时，把自己当成别人，那些狂喜也会变得平和中正一些。
”智者微微点头，接着说：“第二句话，把别人当成自己。
”少年沉思一会儿，说：“这样就可以真正同情别人的不幸，理解别人的需求，并且在别人需要的时候给予恰当的帮助?”智者两眼发光，继续说道：“第三句话，把别人当成别人。
”少年说：“这句话的意思是不是说，要充分地尊重每个人的核心领地?”智者哈哈大笑说：“很好，很好。
第四句话，把自己当成自己。
这句话理解起来太难了，留着你以后慢慢品味吧。
”少年说：“这四句话之间有许多自相矛盾之处，我用什么才能把它们统一起来呢?”智者说：“很简单，用一生的时间的经历。
”少年沉默了很久，然后叩首告别。
后来少年变成了壮年人，又变成了老人。
再后来在他离开这个世界很久以后，人们都还时时提到他的名字。
人们都说他是一位智者，因为他是一个愉快的人，而且也给每一个见到过他的人带来了愉快。
故事给我们指出了为人处世的境界，把自己当别人，把别人当自己，把别人当别人，把自己当自己。
但是，别指望所有的人都能懂你，萝卜白菜各有所爱。
你做了萝卜，自然就做不成白菜。
简单讲就是在人之上，要把别人当人。
在人之下，要把自己当人。
Wellington街，是一条古老而繁华的商业街，它西起Lasalle西面的Woodland，向东一直延伸到McGill。
这条街店铺林立，行人川流不息。
因为它是一条老街，所以会给人带来神秘的感觉和种种遐想，尤其是矗立在Wellington和DeL&#39;église街角处的NotreDamedesSeptDouleurs大教堂，更叫人觉得庄严肃穆。
我喜欢这条大街，它经历了数百年沧桑，沉淀着多民族文化。
这条街的周围，住着密集的居民，以法裔为主，几乎世界上各个种族的人都有。
尤其让我高兴的是，这里的中国人特别多，很多商店的老板都是中国人。
我发现我们的同胞真是很了不起，哪里生活方便、哪里适合居住、哪里便于经商，他们就集聚在哪里。
由于中国人多，这里就成了名副其实的小唐人街。
我感觉Wellington大街像个独立王国，它不但有政府服务机构、各大银行分理处、连锁大超市，还有无数的咖啡店、餐馆、蔬菜水果店、服装店……总之，应有尽有。
走在这条大街上，那种生活在人群中的感觉，真好!但这里也有不尽如人意的地方，那就是行乞的人挺多，可能是由于贫困人口多的缘故吧。
行乞，也是一种生存方式，我无权妄加评论。
令我不解的是，他们中间大多是年富力强的人，正当年，为什么不工作呢?乞者中有一位中年女人，看起来精力特别充沛，她整天在街上走，见人伸手就要钱，甚至在交通路口上，尽管亮了红灯，也从不懈怠，有点让人啼笑皆非。
刚出国时，见到乞者，我真的很动容，我女儿也挺慷慨的，有一回给了一位老人五块钱。
我的思想转变，是因为一次坐地铁。
记得当时车厢里人不多，乘客有的读书看报、有的低声闲聊、感觉非常悠闲惬意。
突然，我旁边一位先生站起身来，他把本来戴得好端端的礼帽翻转过来，拿在手里，然后礼貌而有序地走到每个乘客跟前。
那种优雅的举止和不慌不忙的神态，一下子就把我给弄懵了。
我没有给他钱，说实话，我不但当时发懵，就是现在我还懵着。
看那位先生的样子根本不是穷人，很体面，为什么要这样做呢?我百思不得其解。
我回忆当时的情景，没人给他钱，那顶礼帽最后又端端正正地戴回到那位先生的头上。
关于行乞者，后来我也想开了，“子非鱼，焉知鱼之乐?”权当是一道风景吧!每个人都有自己的活法，应该给予尊重。
打那以后，在路上再看到行乞的人，我的心情就觉得坦然多了。
在上下班的路上，我常常从大教堂走到田园超市，再从田园超市走回大教堂，大教堂，是我上下班必经之路。
清晨、白天、傍晚、午夜，这四个时间段，古老的Wellington大街给我的感受不尽相同，我觉得夜晚的感觉最好。
午夜，街上只有少许的行人和车辆，非常安静，这时我可以尽情地放松自己，胡思乱想、东张西望。
我特别喜欢在午夜仰望大教堂的两个尖顶，那种直插苍穹的气势，常常使我如醉如痴，我会放飞思绪，享受那种神秘、宁静与高远。
每逢下大雪的时候，漫天雪花飞舞，天地浑然一色，银装素裹中的大教堂更显得深不可测，置身于那银白色的世界中，觉得自己的身心都得到了净化。
要说Wellington街最美的夜晚，应该属圣诞节了，那时彩灯辉映、白雪皑皑，整个大街都披上了绚丽的晚装，我常常在大街上逗留很久，享受那种充满梦幻色彩的氛围。
有一年过圣诞节，和孩子们在商店里享用了节日大餐，我让他们先回家休息，然后自己一个人慢慢地在路上踏雪。
快走到教堂的时候，我听到了一阵优美的琴声，原来是一个小伙子在教堂门口弹奏，我心里不由自主地产生了一种敬意。
小伙子很年轻，大约有二十几岁，为什么在这亲人团聚的最温馨的时刻不回家，难道这里没有亲人吗?我满腹疑问。
我是一位母亲，当时觉得心里非常酸楚，我把包里的零钱全给了他，又加上一张二十块钱的纸币，足够他在饭店里吃顿年夜饭了。
“圣诞快乐!”我含着泪说。
小伙子放下手里的小提琴，给了我一个热烈的拥抱，我吻了他，像吻自己的孩子，这时，我的眼泪已经流了下来。
他彬彬有礼地说：“谢谢您，夫人!圣诞快乐!”我和他告别，慢慢地向前走，这时背后又响起了那优美的琴声。
这是我在圣诞节所听到的最动人的旋律，在那个神奇的夜晚，这优美的琴声伴我入眠。
古老的Wellington街，巍峨的大教堂，那位在寒风中弹奏的小提琴手，这幅异国他乡别样的风情画，永远铭刻在我的记忆之中。
每逢圣诞节，我从大教堂走过时，耳边就会响起那美妙的圣诞琴声，那么感人、那么悦耳、那么悠扬。
2015年正月初八，我有幸与四川省摄影家协会副主席冉玉杰、中国国家地理杂志社特约编辑刘乾坤先生等一行，结伴自小金县城美兴镇出发，走国道351线，翻越夹金山，经宝兴、雅安返回成都。
当日上午翻越夹金山的时候，在山顶偶遇奇幻如梦景般的云海景观，让大家惊叹不已，异常亢奋。
2014年10月，小金县启动为期一年的“镜头里的小金”摄影大赛，按照赛事安排，冉主席一行专程在大年初六组团来小金，就各族群众过年习俗进行走访拍摄。
完成拍摄任务之后，组织者刘乾坤老师特意安排了走夹金山返程的线路，目的是为了拍摄夹金山的冬景。
虽为土生土长的小金人，我对夹金山的云海景观可谓既熟悉又陌生。
熟悉是因为从事近二十年的宣传工作，对小金境内的自然风光早已烂熟于心，虽然没有一一做过实地调研，但是从摄友们的镜头里，早就欣赏过夹金山云海的壮美景观。
说对其陌生，是因为于交通已经十分便捷的夹金山来说，不止一次与之有过亲密的接触，可夹金云海景观，于我却尤抱琵琶半遮面，总是擦肩而过。
无缘一睹其庐山真面目,一直是留在我心底的一大憾事。
夹金山又名“甲金山”，位于四川省阿坝藏族羌族自治州小金县南部，海拔4114米，藏语称为“甲几”，“夹金”为音译，意为很高很陡的意思。
这里地势陡险，山岭连绵，重峦叠嶂，危岩耸突，峭壁如削，空气稀薄，天气变化无常。
当地流传着的一首民谣：“夹金山，夹金山，鸟儿飞不过，人不攀。
要想越过夹金山，除非神仙到人间!”就是对此恶劣环境的真实写照。
这里有丰富的森林资源，植被完好，生活着金丝猴、扭角羚等国家一、二类野生保护动物。
与之毗陵的四姑娘山景区巴郎山的云海，早已储存在了我的记忆。
我原以为那气势已经无与能比，无与能及!可当我们驱车来到夹金山垭口的时候，那大气磅礴的气势在一瞬间就抓住了我的心――太令人震撼了!简直让人目瞪口呆。
洁白的云团如潮水般漫涌，莽莽苍山只剩峰顶若隐若现，如仙境般的飘渺让人如痴如醉。
身临奇景，我已完全失语，仿若自己也如一朵流云……大家迅速从车上取出自己的长枪短炮，齐刷刷聚焦神山在新年里赐予我们的特殊礼物。
山高人为峰。
夹金山南麓是雅安市宝兴县的硗碛乡。
自山顶往南，地势逐步下降，不再有山峦与主峰抗衡，开阔山野就那么绵延几十公里望不到边际。
每到隆冬至初春时节，因为海拔及气温的变化，乳白色的云雾就随之徐徐展开，静静地依偎着雄奇的雪山之巅，柔柔地把无数的沟壑守护着、装扮着、亲吻着……旭日东升，云海银色的光芒，碧波荡漾，交织着雪山，映衬着蓝天，描画着一幅美丽的壮锦。
漫涌的云潮，比起大海的壮阔汹涌，更多了一份温暖柔软，更让人心生依恋。
在这高原地区，蔚蓝的天空，飘浮着一朵白云已经见惯不惊，亦不足为奇，而当那洁白的云朵连成一片，足以用波澜壮阔来比拟，那就完全可以称其为十足的美艳了――巴郎山的云海是如此美艳，而我们眼前所见到的夹金山波澜壮阔的云海奇观就更让人心驰神迷了。
“你们今天有运气，看到了(夹金山的)云海。
这还不算啥，有时候要把垭口都盖到起，那才叫巴适哦!”当我们正在忙碌拍摄的时候，在垭口烤烧烤的青年向我们吆喝起来，“来来来……来吃一串羊肉串，保准你们下次来看到最漂亮的云海!”小伙的吆喝是真诚的，因为我见过宝兴县一位摄影人的照片，那气势的确比眼前的还要壮观。
“吃了羊肉串，下次就能见到最漂亮的云海……”我确信那是一种祝愿，更是我们共同的期待。
“好了，我们出发吧!走到云海边上再去拍美景。
”乾坤老师发出了指令，“在云海边际还有更美妙的景色等着咱们!”大家收拾行头，追逐云海继续向前进发。
“哇噻、哇噻……太漂亮了!真是太漂亮了!”摄影家的确技高一筹，他们的作品那才真叫光影之魂。
我们边走边停边拍。
当车下行至一道山梁，与云海十分亲近之际，大家不约而同地惊呼起来。
停下车，嘴里不住地称赞，一边迅速寻找着拍摄的角度，忘情地抓拍……还在山顶的时候，茫茫云海在我们脚下，此时此刻，她已经涌入我们的怀抱。
那般广阔，那般轻柔，那般洁白……犹如身着素装的少女，美艳绝伦，怎不叫人为之倾倒?
