难怪人们叫它“仙人掌”。
几十年过去了，作为观赏植物的仙人掌，许多珍贵品种已成为人们餐桌上的宠物。
人们从仙人掌的观赏价值、药用价值、美容价值、环保价值开始，已经认识到了仙人掌花卉的食用价值。
多数仙人掌的肉质茎不仅可作牲畜的饲料，而且还可供食用。
有些仙人掌的嫩茎，被当作蔬菜在市场上出售，用盐腌制，当凉菜食用，清脆爽口;煮熟了食用，味道鲜美，若用糖煎煮，可加工成蜜饯，不但风味独特，而且颇具营养。
据说，如今市面上出售的火龙果，就是仙人掌科三角柱属或蛇鞭柱属植物的果实，形状像大芒果，颜色桃红，清甜可口，成为人们暑热天气里生津解渴的水果。
我终于知道父亲当年为什么喜欢种仙人掌了，原来在1956、1957年的大跃进时期，正是这些仙人掌才救了一家人的性命。
仙人掌早就是父母、亲友餐桌上的美味佳肴了。
我喜欢树，特别是高大挺拔的树。
我喜欢站在树下观看树冠上的风景。
若逢花开时节，树上挂满串串簇簇的花朵，争奇斗艳，绚丽多姿，看一眼都叫人眼迷心醉，赏心悦目。
如遇一群小鸟不知从什么地方飞来，叽叽喳喳钻进浓密的树阴里捉迷藏，我会孩子似的追寻它们的身影，仿佛瞬间回到儿时调皮捣蛋的欢乐时光，爬树掏鸟窝，或砍一截树枝，削一只陀螺，用绳子抽着玩。
不论学习和工作多忙多累，只要到树下转悠转悠，一切烦忧都将随风飘逸。
我之所以喜欢树，不仅是因为它能给人阴凉、闲适和愉悦，而且是因为它更像一本丰富多彩、百读不厌的书。
这本书门类繁多，章节微妙，阅读它，不必悬辫刺股，也无需伤脑劳神。
只要心有余暇，兴之所至，就可慢慢读，舒心写意地读，随心所欲地读，如果读至人书相忘，读出一点味道和悟道，则裨益大焉。
它也许能影响你的一生，终生受用。
让我时时怀想的有两种树，一种是家乡的英雄树木棉，另一种是新疆的沙漠英雄树胡杨。
它们已经植根在我的心灵深处，咫尺天涯，遥相呼应。
春日，我步出家门，眼前浮现片片红云点点霞彩，近处远处的木棉树仿佛在一夜间裁剪出千万朵红花，层层叠叠，像盏盏明灯，似支支火炬，昂扬向上，立在枝头上，映红了半个天空，烘托出一派万物萌动的大好春光。
看见红棉，我就会想起英模胸前的大红花。
青春年华正是追梦的季节。
同学们聚在一起谈理想，有说执教鞭拿手术刀的，有说遨游太空探索宇宙奥秘的，也有说继承父业行船经商坚守三尺柜台的，轮到我时，我只说了一句：我想要朵大红花。
我觉得，未来不管命运把我带到什么地方，从事何种职业，都应该像木棉花那样昂扬向上，不负春光。
难忘1956年秋，我们一群热血青年响应祖国召唤奔赴新疆，像种子撒遍天山南北的草原绿洲、高山牧场和戈壁荒漠。
我来到“天上无飞鸟，风吹石头跑”的克拉玛依油田，成为一名战天斗地的石油人。
工作第二年，我就戴上了大红花，迈出人生坚实的一步。
半个多世纪过去了，许多影像都在搬迁中遗失了，但这张胸前戴着大红花的照片我至今保存完好。
搬迁是石油人的一种生活常态，正如歌曲里唱的：“哪里有石油哪里就是我的家。
”到新疆三十年后的1987年我经历了一次大搬迁：跟随找油队伍闯入“死亡之海”塔克拉玛干大沙漠，并在那里见到了沙漠英雄树胡杨。
我们组建了沙漠运输车队，担负向沙漠腹地运送钻井设备的任务。
高大威猛的沙漠车轰隆隆翻越天山进入南疆，驶过广袤雄奇的千里戈壁，渡过塔里木河，爬上陡峭的河岸，极目远眺，顿时被眼前的景象所惊呆、震撼。
这是我所见过的最古朴苍凉、挺拔粗壮、傲骨凛然的树!大片大片的胡杨盘根错节，牵手扶肩，众志成城，站立成一道横亘千里的坚不可摧的铁壁铜墙。
它们是土生土长的血性汉子，它们中的每一个成员都是天生的战士，时刻排列成一个战斗的队形，随时准备迎击肆虐风沙的疯狂侵袭，保卫着人类赖以生存的千顷良田，万里绿洲，令每一个站在它们面前的人肃然起敬。
我们在胡杨林边安营扎寨，列车靠在一棵树冠足有篮球场大的胡杨树。
每次从沙漠腹地出来，我都要去造访邻近的胡杨。
相传胡杨有着惊人的生命力，它能活一千年不死，死后一千年不倒，倒后一千年不朽。
我专门去看了一片枯死的胡杨，不是凭吊，而是仰慕。
它们经历千百年风刀沙斧的讨伐，有的头断臂折，有的皮撕肉裂，有的掏空胸腹，但依然个个虽死犹生，精魂尚在，巍然屹立在荒原上，矢志不移地保卫绿色的生命，有的竟然长出了新芽!这是一曲多么壮丽，辉煌的生命赞歌。
想当今，有的人身居高位，却终日蝇营狗苟，弄权贪腐，他们虽生犹死，未死先倒，未倒已朽。
我站在胡杨树下，犹如站在巨人的身旁，显得渺小平庸。
我深知，即使苍天再赐我五百年的命，我也无法望胡杨之项背。
然而我想，我们只要有一点“红棉情结”、一点胡杨精神，怀抱一个美好的梦想，那么，即使我们肉身虽小，生亦有涯，我们依然可以勃发无穷无尽的正能量，为建设强大的祖国添一块砖。
我大率一天两步：早上跑步，晚上散步。
天气有些热，晚饭后，我脱掉长裤，穿上短裤和半截袖，下楼散步。
我跑步散步都慢悠悠，不是我想优雅，或者像道学先生，走路讲究天理规矩。
我老了，也肥胖，当年走路一阵风的神韵，隐退了，剩下的只有慢，时代越来越快，我越来越慢。
这不是与时代作对，也不是享受，人类一直都是这样子。
年轻人离天的日子近，老年人离地的日子近。
散步，实在也没有地方可逍遥，城市，越来越闹腾，越来越不像人的家。
当年大白菜支持了北京人大半年以上的蔬菜需求，没有听说北京人因此而犯什么营养不良症。
说大白菜是大北京的命根菜也不过分。
大白菜也是最容易、最方便烹饪的菜。
大白菜本身味道既淳且香，它可菜可汤，可包可饺;可烧，可熬，可炒，可熘……它还可以和许多肉类、豆类及蛋类食品配合而烹，味道谐美。
那时常到老乡家去“改善伙食”，一想起当年老乡家的白菜猪肉水饺，那香味至今仍在两腮萦绕。
难怪当时储藏大白菜成了北京的一项经济和政治大计。
政府高级官员发表过以大白菜为题的讲话，《人民日报》发表过以大白菜为题的社论。
大白菜，是当年北京人的看家菜，定心菜。
家中有白菜，心中就安了。
在京十一年，我渐渐懂得并爱上了大白菜，我也以我对大白菜的理解和喜爱来欣赏齐白石老人的大白菜图。
大白菜朴素、简单而又内蕴丰满，在自然中它代表一个发人深省的理，在人世里对无数的普通人们来说，它的神韵平凡、亲和而又吉祥。
现在，北京人的菜篮子里不仅四季常青，也花样繁多。
身在海外的我，家中冰箱里同样日藏各种食品。
而几乎每个星期，我的冰箱里都会有一棵大白菜。
繁忙紧张到没有时间买菜，但一开冰箱，只要里面有大白菜，我的心里就不慌张。
在波士顿缤纷的四季中，我总是偏爱春天;在波士顿静谧的冬天里，我总是等待春天。
记得很久以前在中学音乐课上学过一首歌曲《渴望春天》(SehnsuchtnachdemFrühlingek.596)，这是一七九一年由奥地利天才作曲家莫扎特作曲、奥弗贝克作词的一首原为德文的童声合唱曲，表达了作者对春天的无限憧憬和热爱之情。
现在很难想象，在当年需要多么动听的歌曲、多么经典的题材，才能够被放入那个时代的中学音乐课本里!歌儿从初听的那一刻起就深深地打动了我，到现在还记忆犹新，可谓刻骨铭心。
这是我少年时代最喜爱的外国歌曲，也是我那时学过的、绝无仅有的一首欧洲古典名曲。
我曾经多么努力地一遍遍学唱，为的是要把它牢记于心!还记得梳着两个小辫儿的自己曾在中学时代花香四溢的槐园里低唱过，在邻家栅栏旁蔷薇花初放时浅吟过，在去京郊踏青的路上和小伙伴们一路骑着自行车放声高歌过……“来吧亲爱的五月给树林穿上绿衣让我们在小河旁看紫罗兰开放我们是多么愿意重见那紫罗兰啊~来吧亲爱的五月让我们去游玩冬天也曾给我们带来了许多欢喜在雪地上在灯下大家欢聚一起用纸牌盖起小屋还做各种游戏在自由可爱的大地上乘雪橇旅行去当小鸟唱起歌儿报告春天来临在青草地上跳舞又是一番欢欣啊~来吧可爱的五月快带来紫罗兰也多多带来布谷鸟和伶俐的夜莺”诚然，北国的冬天带给了我们许多欢欣，但它怎能与春天带给我们的那份汹涌澎湃的激情相媲美?“春天像刚落地的娃娃，从头到脚都是新的”，它带给我们的是焕然一新的惊喜!春天是绿色的使者，是希望的象征。
莫扎特的歌曲让我联想起朱自清的那篇名作《春》，不敢写春的我，只写渴望春天来临的心情。
我在波士顿的冬天耐心地等待春天，渴望当树林重新穿上绿衣，在春姑娘轻盈的脚步里，重见许许多多花的伙伴。
在波士顿郊外的家园，有我喜爱的百草园。
感谢上苍，这里的一花一草一树木都是我的天然收藏。
在草地里、在花丛中，我与大自然悄然对话;在晨风里、在夕阳下，我聆听鸟鸣、虫啼和蛙声阵阵的大合唱;在百草园的芬芳中，不知道有多少家花和莫名的野花，从春到秋，花开花落，络绎不绝。
然而当冬天不期而至，我的许多花友们没有道别就消失了踪影!就连常绿的杜鹃，叶子也冻得可怜巴巴地蜷缩起来，多年生草本更是无影无踪。
在这个多雪的寒冬，我好想念我的花儿们。
只等春天来了，我和花儿约会去!漫天飞雪之中，春天似乎遥遥无期。
为了逃避波士顿的冬天，我们选择隆冬时节到洛杉矶和圣地亚哥去度假。
那份和暖，不，华氏80多度应该是炎热，令从北国而来的我们欢欣，令小朋友们雀跃!南加州遍地的棕榈树，对从小在北方长大的我而言，有一种特别浪漫的感觉。
夕阳西下，圣地亚哥的巴尔博亚公园带给我的是满目、满心、满世界的绿意。
美轮美奂的传统建筑，古典花园里透出的西班牙风情，让你会情不自禁地爱上那里。
傍晚，徜徉在海港村,旖旎迷人的小镇风光、美丽的海景、远方的大桥，还有往来的白帆，令人目不暇接，美不胜收。
圣地亚哥海边的涛声还在耳畔回荡，我们的汽车仿佛刚刚从海滨大道开过;阳光下的自己身着短袖长裙、带着墨镜，携一顶草帽，惬意地坐在岸边的岩石上看海。
一切都还意犹未尽，时间的流沙已然让回程来到触手可及的近前。
一下子从阳光明媚的加州进入冰天雪地的北国，那份失落和抑郁，可想而知。
就在此时，女儿却悄悄地提醒我波士顿的雪也是很美的，静静地飘落在后湾(BackBay)古老而著名的红砖建筑屋顶上面，是多么入画。
今冬的大雪，可以成就多少幅BackBay隆冬的水彩画呢?波士顿的四季分明，使生活在这里的人们，不至于有枯燥乏味、平淡无奇的感觉。
倘若一年里季季如春、天天看鲜花碧叶，自然之美恐成司空见惯，渐渐流于熟视无睹，而不再令人感到弥足珍贵;我也大可不必如此渴望着春天的脚步。
正因为波士顿漫长的冬天，我想波士顿的春天到来之时，应该比加州的春天更加灿烂绚丽。
经历了一场在温暖地区所没有的脱胎换骨之后，那是怎样一种生机勃发的、全新的美!让我们在尽情享受春光沐浴的同时，也倍加珍惜上苍的赐予。
快些来吧，波士顿的春天!此时此刻，一个静谧的风雪夜，孩子们早已堕入梦乡。
我坐在温暖的壁炉旁，轻轻放下手中的书，起身点燃一支小小的、散发着丁香花芬芳的蜡烛，默默地祈祷着春天的来临，渴望着春暖花开的时刻。
草原狼不知道这些嚎叫，还得多久才能停下来;不知道这些狼群，还得多久才能离去;不知道这些发生在草原上的事，还得多久才能消亡。
雪山在梦中，冰河在梦的旁边凝视，孤单伴随着并与生命共同完成着日月穿梭。
草原上的狼，血腥正浓，追逐的力量正强盛，企图战胜什么，抑或陷入困境。
像流浪者，定居是缥缈的。
辽阔的草原，诞生狼是必然的，而，狼逼迫牛马羊也是必然的。
狼无定势，纯粹是为了活命，延续种群。
牛马羊是牧人的根基，仇视敌对在情理之中，一对对寒光不消逝，牧人的呵护也增大了温存。
挣扎也是命运中的一种。
狼的挣扎也算是不幸的。
它们没有时间回忆，有的只能是在现实中的对付，风霜雨雪任凭来去，春夏秋冬不可疏忽。
长嚎已缺乏早些时候的雄气，祖辈的目光刺痛了脊梁。
安宁是草原的喜爱。
茫茫白雪映照，草原拒绝飘散着争夺的瘴气。
暂时收回伤痛，让它们咀嚼时光的柔情。
牛马羊平安地回到驻地，蒙古包的炊烟温暖了心田，马头琴拉响一生的爱恋，一曲长调陪伴着草的枯绿枯绿，青草拼命的、无忧生长，草原永恒的在释放骄傲。
狼，必须品尝到蒙古汉子的勇猛，它的仰望必须让叹息占据，血腥被烈火焚烧，大地之上消除每一个足印和幽幽的绿光。
深秋的改变任凭一只狐狸张望，深秋，该收拾的太多了。
狐狸的行为得不到重视，存在疏忽的瞬间，被心灵的阴影击倒。
牛和羊就简单了，它们吃着永远也吃不完的草，呼吸永远也呼吸不完的清新空气，看见什么也不会轻易抬起头来，仿佛世界只有吃草一件事。
远处的山根本不想离开家，寂寞也常来，也会用黎明和晚霞打发它离去，温暖的时刻忆起阳光，掀翻寒冷堆积的盘子，听一听从不同方向进入的风的呼喊，灵魂早已被抚慰。
落叶很认真地品尝泛黄、落下、被风卷动的过程。
宿命的无奈规范了生命。
不会忘记在苦涩中的思索，一缕光线挽救了夜的漫长，仿佛就是有神灵出出进进。
狐狸自然想到了对抗，掏空和填满同样重要。
这个季节，还能有什么替代储藏与积聚呢?目光里全部是欲望，为了生存而诞生的欲望值得颂赞。
直到欣慰的笑容落在每一口度日的食物上，是否弥漫的芬芳才觉得成熟了，简单的盼望实现了理想，在摆显尾巴的瞬间，也未放松警惕。
哀伤歇息吧，顾不得擦洗，时光虽说短暂，熬尽的漫长并非轻松。
狐狸，狐狸，也陷入愚昧，一个洞怎么能安身，保命呢?充满丰富多样的深秋，掌管了收获的全部，大地不言，分门别类的奔向仓库。
刻在表面的痕，留下永远的悸疼，生命很顽强，却能摔碎心灵。
应该告诉狐狸，改变才是出路。
聆听用聆听磨损时光绝对是奢侈的行为。
聆听白云与天空的交谈，四季的脚步似乎加快了许多，是否，是因了阳光的温暖增添了热度，还是月亮的清新增添了浪漫。
诞生了陌生的、带着超前想象的思维，天空的空装不下速度，白云的白盖不住欲望，滚动的云相伴湛蓝而从容。
聆听鸟的鸣叫，千百年的朝暮，没有停止追逐名和利。
静默的目光靠近温和，朝哪个方向前行，灵魂中都存在着晴阴。
找到一片绿草地，炊烟安抚了极端的豪情，疯长的青草引领着精神兴奋到了沸腾，抉择决定了后来的命运，不沾哀伤，低回掠过，呼吸充满了冰凉。
聆听大地与万物的大歌唱，道路之上布满了荆棘，没有退缩的脚印返回到原初，耳畔是火燃烧的声音，焚烧之后，灰烬里存放着劣质的骨头，一路向前，优美的旋律陪伴着。
随时都会出现枯萎，无法约定，实与虚的境界顺势而来，能够让嫩芽看见风的行踪，稳操在手的是黎明的光。
执著于从腐坏之中整理出干净，忘掉夜里的黑长着利齿，停在花朵的一侧，灿烂了笑容。
孤独要登台献技，在严谨的钟看来，存在相互的对比比相互的依存更能激活灵顿。
孤独留在了音符中，孤独留在了拥抱中，孤独留在了劳作中，孤独留在了沉默中，孤独留在了愉悦中，孤独留在了泪中。
根系帮助了树、草的存活，看不见产生的表情，忽略了冷暖、繁华、喧闹，香息霸气十足，怎么也进入不了根系的沉着、凝重和深邃。
由此，焦虑也显得虚弱、轻飘飘的。
聆听心灵，重要的是真正意义上的诚实、谦虚。
一刻也不会减少耐心的等待和灵气逼人的感悟，生命无法踏入永恒之河，却可以发出光明，温暖一动一静，好似一条安静的河，波澜不惊的流淌，清澈不竭的流淌。
静谧的夜晚，月光轻柔，我执一杯清茶，正伏案夜读，忽然，一阵熟悉的花香幽幽袭来，使我从深沉的书卷思路中猛然醒来，哦，我家的昙花又开了。
我满心欢喜地来到昙花前，只见今年已是第六次盛开的昙花竟是如此的壮观，十几朵昙花竞相争艳，美不胜收，那么艳丽，那么雅致，那么豪放，那么精湛。
昙花不轻易绽放，但一旦盛开，就开得热烈奔放，惊艳无双，傲视群芳，令人震撼。
仔细专注的观察时，只见那约手掌大小，仿佛带着圣洁光环的乳白色花朵，有二十多片形态不一的花瓣。
这些娇嫩欲滴的花瓣，重重叠叠，错落有致，组成美到极致的华贵亮丽的花形，使盛开的昙花独具风姿，像白玉一样高贵吉祥，如白雪一样光亮纯净。
特别是花心那簇一丝一丝纤细的花蕊，顶着米黄色的花粉，随着花瓣的颤动而轻轻地摇曳，并不断散发出一种令人沉醉的迷人清香，这就是罕见的带着动感的昙花绽放的奇妙景象。
我拿起相机，反复拍摄，仔细品味，全然忘了此时正是人们已沉入梦乡的午夜时分，尽情地享受着昙花带来的美妙时光。
观察昙花的生命轨迹：它从生根，发芽，抽枝，直至枝叶繁茂，累积了足够的养分，聚集了生命的精华，便以鲜花绽放，奇香喷涌的形式，在万籁俱寂的深夜来展示动人心魄的美丽，并在缤纷的朝霞洒满天际之前，从容辞谢，坦然引退。
昙花的美，就在于它不惜以短暂的生命为代价，完美的去展现壮丽恢弘的鲜活生命的绚丽和精彩。
