                                    谍战：我是活阎王                                    

						第1章
　　第1章
　　1936年，金陵中央医院。
　　“学武，恢复的怎么样了？”杨学武刚在护士的监督下吃了药，一个脸色沧桑的中年人走进他的病房问道。
　　“队长，我已经差不多好了，随时可以出院。”杨学武看着来人，露出了一抹笑容。
　　“出院还是听医生的吧，医生说你啥时候可以出院，你再啥时候出院，可不能给身体留下隐患。”石岩叮嘱道。
　　“行，那我就再休息休息。”
　　“嗯，一定要把身体养好，要不然我这心上过意不去，这次要不是你救我，我绝对死定了。”
　　“队长，伱就别说这个了，我救你那不是应该的嘛。”杨学武谦虚道。
　　“学武，以后私底下就不要叫我队长了，叫我岩哥就成，从今以后，咱们以兄弟相称。”
　　“好，岩哥。”杨学武也不扭捏，直接叫起了岩哥。
　　石岩作为军事情报处行动科行动一组行动三队的队长，是杨学武的直接上级，他要和杨学武兄弟相称，杨学武当然不会拒绝。
　　“岩哥，日谍那边怎么样了？”杨学武感兴趣的问道。
　　这次杨学武之所以能救石岩，是因为在抓捕日谍的时候，日谍竟然朝他们扔了手雷，作为队长，石岩冲在众人的最前边，要不是杨学武扑倒了他，石岩肯定活不了。
　　杨学武因此身受重伤，被送到医院抢救，艰难的“重活”了下来。
　　说他“重活”，是因为此时的他已经不是原来的他了。
　　现在的他来自后世，是后世一个普普通通的“牛马”，普普通通的长相，普普通通的家世，普普通通的人生，生活过得波澜不惊，没有一丝一毫的激情。
　　某天他在加班的时候，突然陷入了晕厥，没了意识，等到再次醒过来，他就从杨安“变成了”杨学武。
　　接受了原主的记忆，得知他来到了1936年，这个华国屈辱受难，民族危亡的年代。
　　他现在是军事情报处行动科行动一组行动三队的一名行动人员，在抓捕日谍的时候受了重伤。
　　听到杨学武问起这个，石岩的脸色顿时变了，随后破口大骂：“刑讯科那帮混蛋，咱们损失了三个兄弟抓到的日谍，交给他们审讯，他们竟然把人给打死了。”
　　“打死了？”杨学武惊讶道。
　　“哎，也怪我没去盯着，刑讯科那帮混蛋为了立功，玩命的审讯被抓的那个日谍，谁想到那个日谍死不开口，最终用刑过度，给活活打死了。”
　　听到这话，杨学武心里也很不满，在他的记忆中，他们军事情报处自从成立以来，很少抓住日谍，这次他们好不容易抓住了日谍，还没来得及扩大战果，竟然被打死了，这换谁谁愿意呀。
　　一名间谍只有活着的时候有价值，死了的间谍一文不值，即使日谍目前不交代，也可以用其他方法来刑讯，直接拷打至死实在是最下乘的一种手段。
　　又聊了会，石岩提出告辞。
　　“学武，你好好休息吧，这次王副队长被炸死了，我已经向组长提议由你来担任副队长，如果不出意外，等你回来，你就是咱们三队的副队长。”
　　“谢谢岩哥。”杨学武高兴道。
　　他们行动三队总共42人，一个队长，三个副队长，杨安原来是一名军人，由于格斗实力出色，被选进了军事情报处，以他的身份，如果不是这次救了石岩，可能他一辈子都是行动队的底层行动人员。
　　像他这种没有后台，直接从军中被选进军事情报处的行动人员，说白了就是消耗品，也就是俗称的“炮灰”，基本没什么前途。
　　可现在不一样了，有石岩的提携，他最起码不再是可有可无的底层炮灰，而是掌管着十来个炮灰的更大一级炮灰，安全系数提高了不少。
　　他们行动队三个副队长，每个人手下有14个人，这次跟着石岩行动的是他们队的第一小组，由王副队长带领，王副队长在这次行动中被炸死，而救了石岩的杨学武当然就成了小组长的有力人选，只要没有其他人竞争，杨学武这次当上副队长可以说是十拿九稳。
　　“谢什么，这是我应该回报你的，你好好休息吧，我先走了。”说完石岩起身离开了病房。
　　石岩走后，杨学武瞅着病房的窗户陷入了沉思，虽然他已经接受自己穿越了，但心里总是有些不真实感。
　　他生活在相对和平的年代，从小到大除了老死之人外，再也没见过其他死人，可在这个军阀混战，红白对立，日寇入侵的年代，他见过的死人实在是太多太多了。
　　他其实对这个时代有一些恐惧感，虽然他是一名军事情报处的特工人员，现在的军事情报处，就是后世大名鼎鼎的“军统”的前身。
　　军事情报处在普通人眼中，是一个“臭名昭著”的特务机构，令人闻之色变，可对于杨学武来说，他只是一个普通人，在这个混乱无比的年代，他不知道自己能不能活着看到日寇投降、国家复兴的那天。
　　不过只要一想到接下来民族遭受的磨难，杨学武内心就有些热烈，他觉得作为一个炎黄子孙，他应该为国家为民族做一些力所能及的事情，哪怕是死了，他也可以自豪的说一句，他是死在报效国家的路上，死得其所。
　　而且他现在有这个平台为国家为民族做一些力所能及的事，他现在可是军事情报处的特工，他这个身份其实很有优势，也有很大的权力。
　　在这个乱世中，他可以利用自己的身份，一边打击日寇的间谍，一边利用自己的身份为红党贡献自己的力量。
　　作为一个后世人，他知道只有红党才可以救国救民，挽救国家和国民于水火之中。
　　还有就是日寇，后世虽然从各种影视剧中可以看到各种各样丧心病狂的小日子，但从杨学武的记忆中得知，日寇远比影视剧中演绎的更加残忍，也更加让人痛恨。
　　作为一个炎黄子孙，他在心底十分仇恨小日子，不过后世气归气，他也没办法对小日子造成任何伤害，可现在不一样，现在他有能力用自己的手段去报复日寇，以解他心头之恨。
						第2章 未来规划
　　第2章未来规划
　　次日早上，杨学武刚醒不久，给他治伤的主治大夫钱医生走进了病房。
　　“钱医生，我今天能出院了吗？”杨学武焦急的问道，只有亲自住过院的人才知道，整天躺在病床上到底有多难熬，他反正是一刻都不想在医院待着了。
　　钱医生笑着说道：“杨先生，你的伤好的差不多了，现在需要的就是静养恢复，你可以在医院静养，也可以回到家里静养。”
　　“好，那我就回家里静养。”
　　“行，那你收拾东西吧，我让人给伱拿药，你回家后记得按时服用。”
　　“好的，谢谢钱医生。”
　　钱医生走后，杨学武换下病号服，穿上自己的衣服，把他住院这些天的东西收拾好，拿上护士送来的药品，高高兴兴的走出了医院。
　　走出医院的大门，杨学武感觉空气都清新了不少。
　　看到杨学武，门口的一个黄包车夫立马拉着黄包车朝他走来。
　　“先生，要车吗？”
　　“要。”
　　坐上黄包车，告诉车夫地址，杨学武舒服的躺在黄包车上，看着热闹的街道。
　　只是想到一年后金陵会被小日子攻占，并且这里要发生举世闻名的大屠杀，杨学武心里就有些堵得慌。
　　这也让他在心里发誓，以后要是遇上小鬼子，绝对要狠狠的折磨他们，打掉他们，杀光他们。
　　一个多小时后，杨学武回到了自己居住的巷子，付过钱后，杨学武拿着东西往自己的房子里走去。
　　他的房子是租的，一个月两元法币，这时候的法币还很坚挺，市面上十块钱法币能值六块大洋，不像过几年，法币大幅度贬值。
　　“学武，你可回来了？你这些天去哪了，可担心死姐了。”
　　杨学武刚到门口，一个身穿旗袍，长相丰满的女人笑着迎了上来，语气有些暧昧。
　　她是杨学武的房东，丈夫死了，现在经营着一家裁缝店，平时对杨学武很“热情”。
　　“裴姐，我被车撞了，住了几天医院，劳你担心了。”杨学武回道。
　　“哎吆，撞哪了，我看看？”裴姐担心的说道。
　　“裴姐，都好了，你先忙着，我先回家了。”杨学武赶紧结束了话题，这女人太熟了，他有些受不了。
　　其实以前的杨学武对裴姐有些嫌弃，他身高一米八左右，虽然长得没有多俊俏，可是浑身充满硬汉气质，这种气质对裴姐这种寡妇很有吸引力。
　　原主觉得裴姐作为一个寡妇，馋他的身子，实在是有失体面，所以对裴姐很冷淡，要不是裴姐租给他的房子房租便宜，再加上这里距离军事情报处近，他早就搬走了。
　　现在的杨学武可不会这样做，原主虽然念过新式学堂，但骨子里还是有些封建思想，他可不会像原主一样拒人于千里之外。
　　看着杨学武进屋，裴姐赶紧拿上包前往菜市场，作为一个无依无靠的寡妇，她很想有个知冷知热的男人，当时杨学武来租房子，她一眼就看中了杨学武，觉得杨学武很有男人气质。
　　可杨学武一直对她很冷淡，这让她很苦恼，现在杨学武住了院，她觉得自己的机会来了。
　　杨学武住院归来，肯定需要好好养身体，她想要给杨学武炖只鸡，帮杨学武好好补补，兴许杨学武心一软，就会从了她。
　　这边的杨学武回到房间放下东西，第一时间就拿起了镜子，他想看看现在这具身体的样子。
　　拿过镜子，杨学武看清了自己现在的容貌，他现在的样貌脸色刚毅，浓眉大眼，短短的胡须线条分明，再加上他浑身结实的肌肉，怪不得裴姐对他有想法，他这副身材，有几个女人不迷糊呀。
　　随后杨安放下镜子，打量起屋子里的情况，屋子整体有点乱，男人嘛，能够理解，不过杨学武还是有点不舒服，他喜欢干净整洁的房间。
　　于是他立马动手收拾，有一个干净整洁的住所，他心情会好的多，心情好了，伤也能尽快的好起来。
　　把脏衣服收拾好放到门口，杨安立刻开始收拾屋子，花了半个小时，房子终于变得干干净净，物品也摆放的整整齐齐，杨安吐了一口气，心里舒服多了。
　　坐在桌子上，杨安陷入了沉思，他打算对自己的未来做一个规划，虽然决定要干一些自己力所能及的事，但保命始终被他放在第一位，只有活着，他才有机会干事，要是半路夭折了，那还干毛线的事呀。
　　“首先要提高自己的实力。”
　　这个世界很混乱，想要在这个世界活下去，自己必须要有一身不俗的本领，所幸原主从小习武，是个练家子，他也因此被选入了军事情报处，就是枪法一般，接下来需要好好的练习一番。
　　“其次是要有权力。”
　　杨学武知道在这混乱的时代，要想不被当做炮灰，那就使劲的往上爬，只有掌握更高的权力，他才能稍微掌握一下自己的命运。
　　……
　　“咚咚咚。”突然敲门声惊醒了思考中的杨学武。
　　他起身来到门口问道：“谁呀？”
　　“学武，是我。”
　　听到是裴姐的声音，杨学武走到门口打开了门。
　　“裴姐，有事吗？”
　　“学武，你刚从医院回来，需要好好补补身子，姐给你熬了鸡汤。”说着扬了扬手中的饭盒。
　　看着裴姐手中的饭盒，杨学武拒绝的话怎么也不能说出口，他总不能让裴姐拿回去吧，那也太伤人了。
　　“裴姐，进来吧。”杨学武打开门，让出了身位。
　　听到杨学武让她进屋，裴姐高兴坏了，自从她把房子租住给杨学武后，杨学武从来没请她进入过房间，今天还是破天荒的头一次，这让她觉得给杨学武炖鸡汤这事实在是太明智了，以后必须要多给杨学武炖鸡汤。
　　“学武，你这房间收拾的也太干净了，根本不像一个大男人的房间。”一走进杨学武的房间，裴姐就震惊的说道。
　　“我喜欢房间干净点，就稍微收拾了一下。”
　　把饭盒放在桌上，裴姐扫视着杨学武的房间，越看越觉得杨学武实在不愧是她看中男人，不仅自身很有“魅力”，而且还喜欢干净。
　　“学武，快尝尝姐炖的鸡汤，看看好不好喝？”裴姐打开饭盒，示意杨学武过来喝鸡汤。
　　“好。”杨学武也不矫情，裴姐既然辛辛苦苦的炖好了鸡汤，他要是不喝，那也太不给裴姐面子了。
						第3章 当上副队长
　　第3章当上副队长
　　还没开始喝，光是闻了下，杨学武就知道裴姐鸡汤炖的不错，香味很浓郁。
　　看着杨学武喝自己亲手炖的鸡汤，裴姐心里很开心，脸上洋溢着甜蜜的笑容。
　　杨学武早上只吃了两个包子，这会也有点饿了，一饭盒鸡汤鸡肉，竟然被他一口气给干完了。
　　“裴姐，你鸡汤炖的太香了！”喝完鸡汤，杨学武笑着赞叹。
　　“学武，你要是喜欢喝，以后姐天天给你炖。”
　　听到杨学武喜欢喝她炖的鸡汤，裴姐立马心花怒放说道。
　　听到裴姐的话，杨学武被噎了一下，他其实也就是客气一下，谁知道裴姐竟然顺着杆往上爬。
　　“裴姐，有今天这顿就够了，我平时在外边吃，要是我想吃了，我再找伱给我做。”
　　“那好吧。”听到杨学武的话，裴姐有些失落的回道。
　　“学武，那你休息吧，姐就不打扰你了，以后你要是想喝鸡汤，姐随时可以给你做。”作为过来人，她知道像杨学武这种性格的人，她不能一味的上赶着送自己，否则杨学武会觉得她轻贱。
　　拿着饭盒走到门口，看着门口的一篮子脏衣服，裴姐朝着杨学武喊道：“学武，你的衣服姐给你洗了，晚上干了我给你送来。”
　　说着裴姐不给杨学武反应的时间，拿着装脏衣服的篮子就急匆匆出了门，好像害怕走晚了杨学武不让她洗脏衣服。
　　看着裴姐的背影，杨学武整个人都有些躁动，他前世只是个普通人，从没有女的对他投怀送抱，有个女朋友还是他好不容易追到的。
　　裴姐举手投足中都有着一股女人特有的风情，再加上有点微胖，长得也还过得去，对他有很大的吸引力，他毕竟是个血气方刚的汉子，裴姐时不时的诱惑他又怎么可能不动心。
　　随后杨学武给了一巴掌，强行把思绪调整到了未来的规划上，至于裴姐，他以后尽量远离一点，要是实在远离不了，他就顺从本心。
　　……
　　次日早上，杨学武把自己收拾的干干净净，朝着军事情报处走去。
　　“学武。”刚到军事情报处门口，杨学武就听到身后有人喊他，他回头一看，来人是江峰。
　　江峰和杨学武关系很好，他们两原来是一个部队的，江峰枪法出众，和他一起被选进了军事情报处，两人在军事情报处一直是守望相助，他也是杨学武在军事情报处为数不多的好友。
　　“早啊，疯子。”杨学武熟练的打起招呼，江峰脾气火爆，人送外号“疯子”。
　　“学武，伤养好了吗？怎么这么快就出院了。”江峰关切的问道。
　　“医院里待着不自在，这都好的差不多了，我就想着早点回来，这几天队里没发生什么事吧？”
　　“没什么事。”两人聊着一起进了办公室。
　　“学武，听说你要当副队长了？”江峰八卦的问道。
　　“队长提过一嘴，不过能不能当还不一定呢。”
　　“肯定能当，就那天那情况，要不是你扑倒队长，队长肯定活不了，让你当副队长那是众望所归。”
　　“那就借你吉言吧。”杨学武笑道。
　　“你要是当了副队长，可不要忘了兄弟我呀。”江峰开玩笑道。
　　“那指定不会，忘谁也不会忘了你。”
　　两人走进办公室，立马有其他组员跟杨学武打招呼，他们也知道杨学武要当队长了，纷纷祝贺他，杨学武一一回应着，表现的很谦虚。
　　杨学武前世当惯了底层人，他知道对待底层人，一定要给他们一定的尊重，他们才会在心里服你，要是他因为当上副队长而骄横自满，那他肯定坐不稳这个位子。
　　没一会，石岩到了，他看到杨学武，单独把他叫到了办公室。
　　“我还想着今天再去看你呢，你怎么已经出院了？”
　　“队长，我身体已经好了，在医院实在是呆不惯，昨天我就出院了。”
　　“行，这是你的新证件，以后你就是咱们行动三队的副队长了。”
　　看着石岩递过来的证件，杨学武很高兴，前身拼命为他争取的这个位子，他一定要好好干。
　　“谢谢队长。”杨学武把证件装到口袋里，朝着石岩敬了个礼。
　　石岩是黄埔军校出来的，本质上他们都是军人出身，敬军礼也预示着杨学武对石岩的感谢。
　　“别客气，这是你应得的，以后好好干，待会别忘了去装备科把你的装备领了。”
　　“是，今晚我想请你吃个饭，你看有时间吗？”
　　“行，把小组的人都叫上，也算是给你庆祝庆祝。”
　　从石岩的办公室出来，众人立马凑了上来，想知道杨学武到底当没当上副队长？
　　“兄弟们，今晚天香楼我请客。”杨学武笑着开口。
　　听到杨学武要请客，他们都明白，杨学武的副队长已经是板上钉钉了，纷纷恭喜他，其中不乏羡慕嫉妒。
　　杨学武以前和他们一样是泥腿子，现在成了副队长，这搁谁谁不羡慕嫉妒呀，就连杨学武的好友江峰都有点嫉妒，不过他倒是比其他人好受一点，毕竟杨学武和他关系好，杨学武当上队长，他在组内的地位也算是无形之中提高了。
　　寒暄了一会，杨学武来到装备科领取他的装备，他这次领的装备有服装和枪械。
　　服装有两套，一套是军服，一套是中山装，枪械则是一把勃朗宁手枪。
　　当杨学武接过这两样东西，他好像被人定住了，站在原地一动不动，看的装备科的工作人员有点懵，这是怎么个事呀？领了装备发呆，难道他发的装备有问题吗？
　　“杨队长，装备有什么问题吗？”工作人员问道。
　　“哦，没问题，刚才想起了个事，不好意思啊。”说着杨学武逃一般的离开了装备科。
　　此时杨学武思绪急切的转动，因为刚才他拿到装备，他脑海里竟然出现了一个电子机械声。
　　“特工基因融合系统待绑定，是否绑定？”
　　一口气跑到行动科，放好自己的装备，杨学武急匆匆的来到厕所，他想要找一个安静的环境理清他脑海中出现的“东西”，其实他已经有了猜测，作为穿越者，他脑海中出现的东西很有可能就是传说中的金手指。
						第4章 听力加强
　　第4章听力加强
　　“绑定。”
　　随着杨学武话音落地，他的眼前出现了一个面板。
　　名称：特工基因融合系统
　　宿主：杨学武
　　性别：男
　　年龄：
　　正义值：
　　基因技能：无
　　基因商城：鹰视觉基因（100），猴灵敏基因（100），猎豹速度基因（100），蚂蚁力量基因（100），鹿恢复基因（100），警犬嗅觉基因（100），大蜡蛾听觉基因（100），袋鼠空间基因（200），猩猩记忆基因（200），变色龙伪装基因……。
　　面板出现后，他的脑海中还出现了一些信息，主要是介绍系统的来历和用法。
　　特工基因融合系统是500年后专门为特工制造的，由于他穿越造成了蝴蝶效应，导致系统出现在这个时空，最终绑定在了他身上。
　　系统的用法是把动物的特殊基因注入特工体内，让特工获得某些动物的特殊能力，而且面板随时可以由宿主唤起，只有绑定的宿主可见。
　　还有所谓的正义值，是对付敌方或获得敌方情报后系统的奖励值，通过正义值可以购买基因商城相对应的动物基因融合，获得某些动物的特殊能力。
　　而且初次绑定还有一次抽奖，算是系统免费赠送的，以后想要获得相关基因能力，则需要正义值购买。
　　看着面板，杨学武陷入了沉思，他没想到，他竟然和他看过的小说主角一样获得了系统。
　　昨天他还担心以他的能力能不能在乱世中活下去，能不能为国家做些力所能及的事，没想到今天他就得到了传说中的金手指。
　　随后杨学武看着面板上的“抽奖”按钮，心里一片火热，虽然还不知道基因融合后具体会有怎样的能力，但想来应该不会很差。
　　深深呼了一口气，杨学武手指按在“抽奖”按钮上，大约5秒钟，抽奖指针停在了“大蜡蛾听觉基因”上。
　　“是否融合大蜡蛾听觉基因？”面板上出现了这行字。
　　杨学武虽然不知道“大蜡蛾听觉基因”中的大蜡蛾具体是什么动物，但它的听觉肯定要比人类厉害，要不然它肯定不会出现在基因商城中。
　　都已经抽奖了，杨学武当然会进行融合，随着他意识一动，杨学武感觉耳朵一阵轰鸣，直到过去了十几秒才恢复过来。
　　恢复后，杨学武感觉耳边有人说话，声音很清晰，是两个人商量中午去哪吃饭的事，杨学武有些疑惑，他现在是在厕所里，怎么有人在厕所里商量中午吃什么？厕所实在不是讨论这件事的地方。
　　而且杨学武隐隐感觉这两个声音有些熟悉，好像也是他们队的队员，只不过不是他们小组的人，不过大家平时低头不见抬头见，对彼此的声音都有些印象。
　　随后杨学武看向面板，面板的“基因技能”后面不再是刚开始的“无”了，而是变成了“听觉加强”。
　　随后杨学武想到刚才他听到的讨论声，心里一动，难道我刚才听到的声音不在厕所里？
　　为了验证这个猜测，杨学武打算亲自验证一下。
　　“有人吗？”杨学武喊了一声。
　　等了三秒，杨学武没收到任何回复，于是他继续喊了一声，依旧没人回复，此刻杨学武已经基本确定，他刚才听到的声音肯定不在厕所里，而是来自于外边，就是不知道刚才的两人到底距离他有多远。
　　再次看了眼面板，杨学武意识一动，面板消失在他眼前，杨学武打算出去看看，那两人到底距离他有多远。
　　杨学武从厕所就开始计算步数，这样有助于他计算“听力加强”的具体范围。
　　随着他走出厕所，他听到的声音越来越多，但杨学武发现了，只要他意识锁定一个声音，那个声音在他脑海中的接收到的反馈比其他声音清晰的多，而且杨安还可以控制自己听到的声音，只要他不想听，随时都可以切断声音的来源。
　　一路走到行动科，杨学武看到了刚才说话的那两人，而此时他的步数已经数到了180步，那两人距离杨学武大概有10米左右，杨学武大概猜测了一下，厕所距离刚才说话的那两人大概有100米左右，也就是说，他现在可以听到别人在100米内的声音。
　　不要以为100米短，正常人的听力范围在0—30米，当然要排除大声喊叫的情况，而且大多数时候，根本听不了20米以上，除非是非常安静的情况下，而且这一百米还是他在有阻挡的情况下听到的，要是没有阻挡，他听到声音肯定不止100米。
　　杨学武现在的听力范围达到100米，也就意味着军事情报处100米范围内的所有谈话，他只要想听，随时都可以听到。
　　一想到他接下来可以听到军事情报处的所有谈话，杨学武内心激动不已，他们军事情报处说白了也属于机关单位，历来机关单位内的人事关系都非常复杂，更别说军事情报处这么大的权力部门了。
　　他能听到所有人的谈话，也就意味着他能掌握所有人的秘密、爱好、以及最珍贵的情报，还完全不用担心别人怀疑，因为谁也没有他这种变态的能力呀。
　　就在这时，杨学武又听到了一个声音，声音来源于石岩办公室，是有人正在给石岩打电话。
　　“队长，我们这都盯了十几天了，还没有收获，要不撤了吧？”电话听筒中有人询问石岩。
　　石岩沉思了一下说道：“待会我过来看一看，要是实在没有收获就撤了。”
　　“好，队长，那我等你。”
　　放下电话，石岩走出办公室喊了杨学武一声。
　　“队长，啥事？”虽然杨学武知道，石岩可能要出去，不过他可不会暴露他的听力。
　　“你跟我出去一趟，就前些天咱们抓日谍的那个院子，我一直安排人守着，想着要是其他日谍不知道他被抓，可能会亲自上门找他。”
　　“这都十几天了，光是给路过的人拍照的胶卷都消耗太多了，更别提其他了，我也是傻，明明都发生了爆炸，哪还会有日谍上门呀。”石岩自嘲道。
　　其实石岩不是傻，而是他目前也没有其他关于日谍的线索，与其在办公室坐着等情报科的线索，还不如死马当活马医，他的这种办法虽然不是很明智，但也在情理之中，谁不想抓日谍立功呀。
						第5章 日谍现身
　　第5章日谍现身
　　两人刚到发生爆炸的巷子口，就有人迎了上来，他也是杨学武他们小组的人，叫李大国，这些天杨学武派了4个人守在这里，一个人负责在巷子口拍照，两个人盯梢，另外一个人则守着日谍居住的房间，李大国是负责拍照的那个人。
　　“队长，学武，你们来了。”
　　“情况怎么样？”石岩开口问道。
　　“这些天经过这个路口的人我们都拍了照，虽然还没彻底查完，但想来也没什么收获，那天的动静太大了，估计其他日谍已经知道了，不会再来这里了。”李大国回道。
　　“嗯，再去日谍的房间看看吧，要是没有其他情况，你们四个负责把日谍的房间打扫干净。”
　　所谓给日谍打扫房间，就是把房间里边的东西全都搜刮干净，有用的带回队里，没用的卖了换钱。
　　“是，队长。”李大国有些高兴，打扫房间可是个好活，也是石岩对他们四个人这些天辛苦蹲守的奖赏。
　　其实日谍的现金都已经被其他人搜走了，剩下的东西也能卖点钱，但不会很多，所以石岩才会大方一回。
　　随后两人在李大国的带领下，走进了日谍的房间，日谍的房间没什么好看的，爆炸发生那天，石岩带人把房间里里外外都搜遍了，并没有发现什么有价值的线索。
　　到了房间后，四人给石岩汇报了这些天的工作，负责拍照的李大国没什么发现，负责盯梢的王勇和张铁也没发现可疑的人，至于负责守着日谍房间的马大志则是整天睡大觉，连个毛都没发现。
　　“行，那就这样吧，你们四个负责清理房间，学武现在是咱们队的副队长，晚上他在天香楼请客，伱们四个也来。”石岩叮嘱道。
　　随后四人纷纷恭喜杨学武当上队长，并保证今晚肯定去天香楼。
　　杨学武笑着感谢了四人的恭喜，陪着石岩走出了房间。
　　刚走出房间，杨学武就听到了一个不同寻常的声音，之所以说声音不寻常，是因为杨学武竟然听到有人说日语。
　　“八嘎，给你说了多少次了，在华国的地方用华语。”一个男人呵斥道，随后响起了巴掌声。
　　“嗨，斋藤君，我记住了。”一个女人说道。
　　“斋藤君，你说那些华国人什么时候走呀？咱们总不能一直静默着吧。”女人随后用华国语说道。
　　“应该快走了，中村君已经玉碎了，华国有句古话“最危险的地方就是最安全的地方”，那些愚蠢的华国人根本想不到咱们就潜伏在中村君的周围，还想利用中村君钓鱼，岂不知我们早就发现他们的阴谋了。”男人嗤笑道。
　　……
　　“学武，怎么了？”石岩看到杨学武发呆，随口问了一句。
　　“岩哥，咱们这些天一直在查路过的人，有没有查过附近的住户呀？”
　　“应该没有，难道你认为附近的住户还有其他日谍？这不会吧，两个日谍怎么可能住的这么近，这万一要是被抓的那个日谍开口了，另一个日谍岂不成了瓮中之鳖了。”
　　石岩的想法符合多数人的思考逻辑，但根据杨学武听到的声音，他敢肯定，另一个间谍进行了反其道而行之，他就藏在被抓日谍的不远处。
　　其实这是一种好办法，一个日谍万一出事，另一个日谍马上就会知道，随后进行转移。
　　杨学武猜测，刚才他听到那两个日谍在中村被抓后，肯定离开了此地，他们是在中村死后才回到的这里，因为中村死后，再也没有人能把他们和日谍联系起来，他们回到原来的住所反倒有利于他们身份的掩护。
　　“岩哥，我认为有这种可能的存在，我想留下来查一查，宁可多花费一些时间，也不能放过一个日谍。”
　　“行吧，那你留下来查一下，我下午还有点事，就先回处里了。”说完石岩就离开了。
　　他要是知道杨学武已经确认这里还藏有间谍，死活都不会离开，但很可惜，藏有其他日谍这事，只有杨学武这个“开了挂”的人才可以察觉。
　　石岩走后，杨学武转身重新回了房间，看到杨学武又回来了，其他四人立马停下，来到了身边。
　　“队长，还有其他事吗？”王勇问道。
　　“你们有没有查过周围的住户？”四人你看看我，我看看你，都摇了摇头说没有。
　　“王勇，把你们的记录本拿出来，我想看看这些天周围住户的活动情况。”杨学武想亲自验证一下他的猜测。
　　听到杨学武的话，王勇立马就把这些天他们记录的记录本交给他查看。
　　在记录本的第一页，杨勇就发现了情况，只见第一本记录着“目标斜对面男女出门”。
　　“王勇，这条记录你还有印象吗？”
　　“有，这对男女住在日谍的斜对面，在我们解除封锁后不久，他们就离开了，第二天中午才回来。”
　　“他们回来的时候提着药，我想着他们是去医院看病了，就没有多在意。”
　　听到王勇的话，杨学武知道，王勇和石岩犯了一样的经验主义错误，觉得其他日谍不会住在被抓日谍的附近，所以根本没有过多注意。
　　据杨学武所知，被抓的间谍当天晚上就被打死了，而且被抓那个间谍之所以朝着他们扔手雷，很可能就是为了给同伙报信，而且他们军事情报处肯定有日谍内线，第二天得到日谍死了的消息后，才会赶回来，要是日谍没死，他们肯定不会回来。
　　“我怀疑这对夫妇有问题，一会你们跟着我一起出去，出去后大志去找附近的巡警，我要知道这对男女的具体情况，其他三人跟着我在巷口继续监视。”
　　杨学武的命令四人当然不会反对，在杨学武的安排下，四人拿了些值钱的东西，他大摇大摆的出了巷子。
　　他们走过这对男女的房间后不久，杨学武又听到了屋内的交谈声。
　　“斋藤君，你真厉害，那几个华国人离开了。”女人高兴的说道。
　　“果然不出我所料，这些愚蠢的华国人不可能察觉到咱们的存在。”男人得意洋洋的笑道。
　　听到两人的笑声，杨学武心里很气愤，笑吧，等你们被抓住后，有你们好笑的时候。
　　求大家多评论，多投票，我会适时加更，谢谢大家。
						第6章 王勇的疑惑
　　第6章王勇的疑惑
　　出了巷子，大志在杨学武的安排下去找巡警，他和大国还有王勇和张铁则是上了一家茶楼，这家茶楼的二楼可以清楚的观察巷子里的所有情况。
　　他们四个虽然喝着茶，但眼睛一直注意着巷子口的情况，杨学武看到王勇想要说什么，但可能是有顾忌，欲言又止了。
　　“王勇，你是有什么话吗？大胆的说，虽然我现在是副队长了，但我还是以前的那个我，不会因为当了队长就瞧不起兄弟们了。”杨学武瞅了瞅附近没人，对王勇说道。
　　听到杨学武这话，王勇吐了一口气，他之所以欲言又止，就是顾忌杨学武的身份，以前杨学武和他们一样是队员，彼此可以敞开心扉，想问什么就问什么，没什么顾忌，可现在不一样了，虽然人还是那个人，但身份地位不一样了。
　　不过杨学武既然给他宽心了，杨勇也就没有顾虑的问出自己的疑惑了。
　　“队长，我是想问，你怎么会怀疑那对男女呢？我们在这盯了好些天了，没发现他们有什么问题呀？”
　　“是呀，队长，我其实也想问。”李大国附和道，张铁也紧接着点了点头。
　　看着三人疑惑的样子，杨学武虽然觉得他自己的判断依据太“主观”，但也可以给他们解释解释。
　　“你们还记得我们抓的那个日谍是什么时候死的吗？”杨学武问道。
　　“这我知道，被抓的第二天就死了，是被刑讯科那帮混蛋打死的。”王勇回道。
　　“对，伱们可以回想一下，那对男女是在日谍死后回来的？还是在日谍死前回来的？”
　　“是日谍死后回来的，据我所知，日谍被抓后，刑讯科一直在严刑逼供，其实说是第二天死了，但实际上是在凌晨就被打死了，所以那对男女肯定是在日谍死后才回来的。”
　　“这就是了，你们想想，要是普通人得知自己家附近发生了战火，他们会急着离开家吗？”
　　王勇思索了一下摇头说道：“应该不会，这事要是遇上我家那娘们，要是我不回家，估计她打死都不会出门。”
　　“还真是，我们抓了日谍后，只有这对男女不久后出去了，其他的住户都是在傍晚才出门。”李大国突然说道。
　　在这个混乱的年代，对于战火，普通人唯恐避之不及，哪有爆炸发生一会就急匆匆出门的呢？
　　“还有你们想想，他们为什么要第二天中午日谍死了才回来，而不是在之前回来，虽然这两种行为都可以解释，但他们确有嫌疑。”
　　“不错不错，还是队长厉害，我咋就没想到呢。”李大国默默的拍了一记马屁。
　　王勇不屑的瞅了一眼李大国说道：“你要是能想到你就是队长了。”
　　其实王勇也想着拍马屁来着，谁想到让李大国给抢先了，这让他有些恼怒，所以怼了李大国一句，张铁性格有些沉闷，在一旁听着两人互怼，一句话都没说。
　　杨学武心里笑了一下，没想到有一天也会有人给他拍马屁，以前都是他给别人拍马屁，还真别说，被别人拍马屁的滋味还真不错。
　　就在这时，马大志领着一个身穿警服的中年人来到了他们的位置。
　　“队长，这就是这片的巡警，名叫于富贵。”马大志介绍道。
　　“长官好，我是于富贵，你要有事尽管吩咐，我一定全心全力为你效劳。”这个叫于富贵的巡警哈着腰谄媚的说道。
　　刚才马大志已经给于富贵出示过军事情报处的证件了，于富贵深知军事情报处的能量，毫不夸张的说，军事情报处就是现代版的锦衣卫，“皇权特许，先斩后奏”，是让所有人恐惧的特务部门。
　　于富贵在来的路上就想好了，这次他一定要把握住机会，要是他把军事情报处的长官巴结上了，那他以后绝对不仅仅再是一个“臭脚巡”。
　　杨学武对这种人并不反感，因为他曾经是个普通人，为了生活也曾给别人点头哈腰过。
　　“我就叫你老于吧，你放心，只要你好好配合我们办案，好处少不了你的。”
　　“谢谢长官，我一定好好配合。”于富贵开心的回道。
　　“老于，这附近的住户你都熟悉吗？”杨学武问道。
　　“长官，我干巡警这行已经好几年了，一直在这片，这片的人我都很熟悉。”
　　“那户人家你熟悉吗？”杨学武指着被抓日谍的家问道。
　　“熟悉，不过那人不是被你们抓走了吗？”于富贵反问道。
　　“你怎么知道那人被我们抓走了？”杨学武直勾勾的看向于富贵，于富贵被杨学武锐利的眼神吓得一缩。
　　“长官，那天我们听到爆炸过来查看，有军事情报处的长官出示了证件，让我们不要管这件事，所以我知道人被你们抓走了。”
　　听到这话，杨学武松了一口气，要是随随便便一个人都知道是他们抓了日谍，那他们军事情报处就真的成筛子了。
　　“你还记得被抓走那人是什么时候来这里的吗？”
　　“记得，大概有两年多了。”
　　“那户呢？”杨学武手指向被他怀疑的那户男女家。
　　“你说的是李老师家呀，李老师家和被抓走的日谍差不多来的，应该是前后差不了两个月。”
　　听到老于的话，王勇和李大国对视了一眼，彼此眼中闪过兴奋之色，虽然他们只是行动人员，但他们不是傻子，根据杨学武的怀疑，再加上老于的话，他们越来越相信那对男女是间谍了。
　　想到那对男女是日谍，两人心中一片火热，这要是他们把那两个日谍抓了，那他们可就立大功了。
　　“李老师家，那户的男女都是老师吗？”杨学武继续问道。
　　“对，李老师和他媳妇安老师都是西山路小学的老师。”
　　“西山路小学你熟悉吗？”杨学武接着问。
　　“这我还真不怎么熟悉，我家孩子都大了，再加上西山路小学一般读书的孩子都是富贵人家的孩子，我很少去。”
　　听到这两人的身份是老师，杨学武立马想到，这对夫妻很可能是通过他们的职业来窃取情报或者策反内奸。
　　“好，你先回去吧，把我问你的问题烂在心里，过些天我会找你，到时候你的好处少不了，要是你敢泄露消息……。”
　　“长官放心，就是给我一百个胆子，我也不敢泄露消息呀。”
　　“那就好，你先走吧。”
						第7章 上报发现
　　第7章上报发现
　　“大志，张铁，你们两去西山路小学查一下那两人在学校里的情况，记得不要暴露身份。”
　　“好的，队长。”
　　两人走后，杨学武对王勇和大国说道：“你们两继续在这盯着，就算是那两人要出去，你们也别跟踪，只需要记下他们出去时间就行，千万不能被他们发现，这两人我们要放长线钓大鱼。”
　　“队长，我们明白。”王勇回道。
　　“嗯，我回趟处里，把这事报告队长，请他做下一步指示，伱们好好盯着。”
　　杨学武虽然没当过领导，但他明白一个道理，那就是请示汇报总是不会出错的，更何况他的这个副队长是石岩一手提拔的，这个消息要是不对石岩进行汇报，自己自作主张的指示，石岩心里或许会有疙瘩。
　　他现在在处里没有任何根基，石岩是他最大的背景，虽然这件事他不报告石岩可能会获得更大的功劳，但对他以后的发展没有一点好处，综合考虑，这事必须要对石岩进行汇报。
　　当杨学武来到处里找到石岩时，石岩正在写着什么东西，看到杨学武来了，石岩放下手里的活和他说话。
　　“学武，你咋这么久才回来？有没有什么发现？”石岩随口问道。
　　“队长，确实有了些发现，我回来是向你汇报的。”
　　“嗯？”石岩猛的抬头，他刚才只是随口一问，没想到杨学武竟然说有发现。
　　“队长，确实有发现，事情是这样的……。”
　　杨学武没有隐瞒的把他的推理如实汇报了石岩，石岩听完后猛的起身，激动的问道：“学武，你敢肯定那两人是日谍吗？”
　　“队长，这我不敢肯定，不过我有很大的信心，那两人绝对有问题。”
　　“学武，这就够了，我们军事情报处是什么地方，宁可错杀，不可放过，你说的那对夫妻要好好查查，要是他们真是日谍，那我们可就立大功了。”石岩一脸杀气的说道。
　　“队长，我已经让张铁和大志去查他们的情况了，王勇和大国在盯梢，我回来是想请示你，我们下一步该怎么办？”
　　“学武，这两人既然是你发现的，那就全权交给你处理，不用顾忌我，说说你后续想怎么干？”
　　“队长，我是这么想的，我们首先要查清这两人的身份，这两人是学校的老师，明天就是周一了，他们肯定会去上课，我们到时候潜入到他们家里查一下，要是他们真是日谍，屋里肯定会有痕迹。”
　　“要是他们不是日谍，那我们也就是多花费了一点时间，要是他们真是日谍，那咱们就要放长线钓大鱼，争取把这个间谍组织一网打尽。”
　　“学武，你的想法很好，就按你说的办，你还有其他要求吗？要是有的话你尽管提，要人我给你人，要钱我给你钱。”
　　“队长，人我想着把小组的人都带过去，经费的话确实需要一些，接下来我们的侦查需要钱。”
　　“没问题，一会你把你们小组全都带走，经费我给你500法币，够不够？”
　　“够了够了。”
　　“那行，明天要是确定了这两人的身份，你立刻汇报，发现日谍这事太大，我们需要往上汇报。”
　　“队长，我明白。”
　　拿到石岩给的经费后，杨学武把第三小组的成员召集起来开会。
　　“兄弟们，本来想着今晚请大家吃饭，但现在不行了，我们组需要出任务。”
　　接着杨学武把发现的情况大概给小组成员说了一下，并接着布置了任务。
　　“这件事必须要保密，谁要把这事泄露出去了，导致日谍逃了，到时候可不要怪我不讲情面，大家清楚了吗？”
　　“清楚了。”
　　看着众人的表态，杨学武满意的点了点头，想要在军事情报处干出点事，光靠他一个人是不够的，必须要把自己的手下整合起来，让他们跟着自己一起努力打击日谍。
　　这次的行动也是对小组的一个考验，杨学武想要通过这次行动了解小组内成员对他的态度和他们各自的能力，其中态度是最重要的，能力还是其次。
　　重新回到那条巷子，杨学武让人租了附近的一座院子，专门用来蹲守。
　　杨学武出去的这段时间，那两人没有行动，前去学校侦查的张铁和大志也回来了。
　　“大志，说说那两人的情况。”
　　“是，队长，根据我们打听到的消息，这两夫妻在学校里口碑很好，他们所教的班级中有很多孩子的家长非富即贵，这两人平时很喜欢家访和到学生家中给学生补习功课，表现的特别敬业。”
　　听到这个消息，杨学武笑了，在老师这个职业上，出现这种敬业的人杨学武不奇怪，但出现在这两人身上，反倒是更加深了两人的嫌疑。
　　一般这种敬业的老师很少，更别说一次性出现两个了。
　　这天晚上这两人一直没出门，杨学武还特意去巷子口停了一会，发现这两人正在家里打肉体扑克，而且玩的很刺激，竟然玩起了角色扮演游戏，这让杨学武觉得很是晦气，心底不经意间想起了裴姐……。
　　无聊的一个夜晚就这样过去，次日早上7点，这两人一同出门，出门后，虽然他们表现的很正常，但杨学武还是感觉到这两人眼神的余光在不停的打量周围。
　　他们一离开巷子口，就有人跟在身后，杨学武在通往小学的路上安排了好几个人，分批对两人进行跟踪，紧盯着他们的一举一动。
　　杨学武在盯梢之前多次强调“宁丢勿醒”，进行了周到细密的布置，基本不用怕两人会察觉他们的跟踪。
　　“江峰，猴子，咱们三个进去看看。”这两人离开后不久，杨学武对两人说道。
　　三人来到这对夫妻的门口，猴子主动上前，之所以带上猴子侦查，是因为猴子有一手溜门撬锁的本事，据说这是猴子祖传技能，在整个军事情报处，他的这手本事也是拔尖的。
　　只见猴子拿出一个小铁片，鼓捣了不到十秒钟，就传来了锁开的声音。
　　“队长，锁开了。”说着猴子推开门想走进去。
　　“停下！”突然杨学武大喊一声，猴子伸出去的脚停在了半空，没有踏出去。
						第8章 亲自跟踪
　　第8章亲自跟踪
　　“队长，怎么了？”猴子不解的问道。
　　“你看看你脚下。”杨学武盯着大门内对猴子说道。
　　猴子低头看去，只见大门内有着一层薄土层，如果猴子刚才踩上去了，必然会留下踪迹。
　　猴子呼了一口气说道：“队长，这对夫妻肯定有问题，院子里整体都很干净，偏偏却在大门内撒上一层薄土，这是职业间谍的做派。”
　　“猴子说得对，我也是这样认为。”江峰赞同道。
　　“嗯，肯定有问题，你们两盯着门口，我进去看看，伱们两个就不要进去了。”
　　说完后，杨学武往后退了一步，蓄力向前起跳，稳稳的跳过了薄土层，没有在薄土层上留下任何痕迹。
　　杨学武到了屋内，发现这对夫妻的房间整体很干净，杨学武也没乱翻，大概看了一下，选了几个有可能藏东西的地方找了起来，最终在枕头底下发现了两把手枪。
　　有枪，还有大门的防进入措施，杨学武的推断有了直接的证据，虽然还没有直接的证据证明这两人是日谍，但这些已经足够了。
　　杨学武早已经确定了这两人是真正的日谍，他现在所做的事情都是为了让他的推断有合理性解释。
　　把枪放回原处，清理了自己进入的痕迹，杨学武原路返回。
　　“队长，怎么样？”杨学武刚出门，猴子急忙问道。
　　“房间里有枪，这两人不出意外的话，应该就是间谍了。”杨学武回道。
　　听到杨学武的话，江峰和猴子心里一喜，这可是日谍，这次他们小组要立功了。
　　一天时间就这样过去，那对夫妻一直待在学校里教书，不知道的还真以为他们是爱岗敬业的好老师呢。
　　两人放学后直接回了家，他们回家后，杨学武立刻来到巷子口，竖起耳朵监听这对夫妻的对话。
　　“老师，今天你去和王老板下棋吗？”听到女人的话，杨学武一愣，为什么这个女的叫男的老师？虽然那个男人确实比女人大了一些，但也不至于叫老师吧，而且老师这个称呼昨晚上两人打扑克的时候杨学武也听到过。
　　还有女人口中的王老板是谁？他是不是就是这两名日谍的上级呢？杨学武心里分析道。
　　“待会吃完饭就去，好长时间没和他联系了，是时候把咱们的情况上报给他了。”男人回道。
　　听到男人的话，杨学武基本确定，这个“王老板”应该就是两人的上级，他们应该是通过下棋进行联络。
　　不久后，这个男人出门了，他一出门，盯梢的兄弟们立刻全神贯注的盯住了他。
　　“猴子，你去告诉兄弟们，让兄弟们不要动，接下来我亲自来跟踪。”
　　“是，队长。”猴子转身去通知盯梢的兄弟们，杨学武则是远远的吊在了这人的身后。
　　他之所以想亲自跟踪，是因为在“听力加强”的加持下，他可以远远跟在这人的身后，完全不用担心自己会暴露。
　　这位李老师一路上展示了好几次反跟踪的技巧，看的杨学武直乐，这要是其他的兄弟跟踪，或许还会有暴露的风险，可对他来说，李老师的反跟踪技巧对他起不了一点作用。
　　不久后，这位李老师来到一家写着“逸明棋馆”的棋馆门口，左右瞅了瞅，看到没人跟踪，大步的走进了棋馆。
　　杨学武记住棋馆的招牌，来到附近的一家小吃店，要了一碗馄饨，他表面上好像在等饭，但实际上他的注意力都在棋馆里边。
　　“李老师，你来了。”李老师看来是这个棋馆的常客，他刚一进去，就有人过来招呼他。
　　“嗯，你们王老板在不在？上次和他下棋我输了，这次我好好再和他杀一盘。”
　　“在呢，我们老板正在楼上的雅间呢，你这边请。”说着传来上楼梯的声音。
　　在杨学武开始吃馄饨后，一个陌生的声音传来。
　　“小五，你下去吧，我和李老师下棋的时候不用你招呼。”
　　“是，老板。”
　　不一会，屋里只剩下王老板和李老师。
　　“今天怎么过来了？你们安全了？”王老板问道。
　　“安全了，那帮愚蠢的华国人昨天撤走了，为了安全，我今天才来找你，一路上也没尾巴。”
　　“安全了就好，早一天安全，你们就能早一天为帝国服务。”
　　“就是可惜中村了，为了不暴露我们，他竟然被华国人打死了。”王老师哀伤的说道。
　　“敬二，不用伤心，中村是为帝国的圣战而死的，他是最忠心的帝国武士，他的死是光荣的。”王老板回道。
　　听到这里，杨学武已经完全确定，这个李老师口中的“王老板”就是他的上线。
　　“青木君，中村死的消息是齐有海传出来的吗？”
　　“就是他传出来的，敬二，这对亏了你的好学生由美，要不是她察觉到齐有海是个好色之徒，我们也无法策反他。”
　　“齐有海。”听到这个名字杨学武一愣，因为他记得处里刑讯科的一位组长好像就姓齐，具体叫什么他还真不清楚，不过他决定待会就去查一下。
　　“由美确实干的不错，咱们策反的四位华国人中，她一个人就搞定了三位。”
　　“敬二，接下来你还和由美还要继续努力，利用你们老师的身份接近那些华国人，我们需要有更多的华国人为帝国所用。”
　　“嗨，我一定尽力。”
　　……
　　接下来的谈话没多大价值，但杨学武听到的消息已经足够多了。
　　首先就是确定这个“逸明棋馆”的老板就是日谍的上线，这个人的日本名叫青木。
　　其次得知前段时间被抓日谍死的消息是一个叫齐有海的人泄露给日谍的，这个齐有海应该是那个女人用美色策反的。
　　最后就是得知这两年来，日谍一共策反了4个人。
　　杨学武吃完馄饨就离开了，他如果长时间待在小吃摊，或许会引起日谍的注意，谁知道会不会有人监察着这里。
　　离开后杨学武直接返回了队里，他要把今天查到的消息报告给石岩，看看是否要采取行动。
　　“学武，确定那两人的身份了吗？”刚到石岩办公室，石岩就急匆匆的问道。
　　“队长，今天我到那对夫妻的房间里侦查了，他们的门口有防备措施，而且屋里还有手枪，刚刚男的去下棋，我一路跟踪，这人一路上用了好几次反跟踪措施，依我看，这人肯定是日谍。”
						第9章 成功抓捕
　　第9章成功抓捕
　　“不错，种种表现已经确定，那两人肯定是间谍，就算不是日谍，也很有可能是红党，不管是日谍还是红党，只要抓住了，咱们队肯定能立功。”
　　“学武，日谍的上线盯住了吗？”
　　“盯住了，是一家棋馆的老板，我来是想向你请示是否对他们进行抓捕？”
　　石岩思索了一下问道：“学武，你的意见呢？”
　　“队长，我倾向于先抓捕那对男女，他们的上线已经被盯住了，他们两个可以抓了，毕竟我们对他们的情况还一无所知。”
　　“至于他们的上线，暂且可以先盯着，等拿到两人的口供，再决定要不要抓捕。”
　　“你的想法很成熟，就听伱的，先抓吧，审清楚了再报告，你们组的人手够不够？”
　　“队长，人手肯定够，就是我有一个担心。”
　　“你担心什么？说出来我给你解决。”
　　“队长，根据我的判断，咱们内部应该有日谍插进来的钉子，所以我想着抓住日谍后在外边审讯。”
　　“学武，这话可不能乱说，你有证据吗？”石岩皱眉道。
　　“队长，我没有证据，但据我推断，咱们内部应该有人给日谍泄露消息。”
　　石岩手中拿着笔转了两圈，看得出他正在思考。
　　“行，就按你说的办，抓了人后你把人带去老虎桥监狱，我认识老虎桥监狱的狱长，一会我给他打个电话，你就在老虎桥监狱审问他们。”
　　“谢谢队长。”
　　“谢什么，打击日谍是我们的职责所在，学武，你有抓捕方案吗？”
　　“我来的路上想过了，要想顺利的抓住两人，最好是在明天两人上班的路上进行抓捕，他们手里有枪，要是我们想在他们的院子里抓捕他们，说不定会发生意外。”
　　“他们的手枪留在屋里，上班的时候不带枪，我觉得明天早上抓捕更安全。”
　　“不错，从上次就可以看出，日谍是很疯狂的，你考虑的很周到。”
　　“队长，就是有个问题，明天我们抓捕了那对男女，他们就不能去上班了，学校那里或许会有漏洞。”
　　“这个你不用担心，我明天派人去学校找他们的校长说一下，让他给两人不上班找理由。”
　　“那就好，这样我就可以毫无后顾之忧的抓捕了。”
　　“学武，抓捕的时候让其他人上，你不要亲自出手，我可不想你出现危险。”
　　虽然知道石岩也就是随口一说，但杨学武心中还是一暖，这最起码说明石岩心中还是很感激自己救了他一命，而不仅仅只是把自己当做属下。
　　“岩哥，我明白。”
　　“那我回去安排抓捕的事情了，明天审问出消息后，我会第一时间向你报告。”
　　“好。”
　　离开石岩办公室后，杨学武在处里和其他队的队员聊了聊，确定刑讯科有一位组长确实叫齐有海，那天抓的日谍就是他负责审讯，最终将日谍活活打死。
　　听到这个消息，杨学武豁然开朗，在医院听到刑讯科打死日谍的时候，他就有些疑惑，日谍只有活着才会有作用，死了一文不值，刑讯科应该知道这个道理呀，怎么还会将日谍给打死，现在这一切总算是有了解释。
　　那个日谍被抓后，齐有海或许是害怕他会暴露，也许或许是小日子给他下了灭口的命令，所以他才会玩命的对日谍上刑，他的目的不是为了让日谍招供，而是为了让日谍永远的闭嘴，这样他才会安全。
　　想到这里，杨学武非常气愤，他们拼了命才抓到的日谍，就让这个内奸轻易的给弄死了。
　　齐有海通过这件事虽然受了处罚，但另一方面反倒是给他贴上了一层金身，他把日谍活活打死，以后再有与日谍相关的消息泄露，大家会下意识的把他排除，因为他的行为证明了他与日谍不共戴天。
　　杨学武心中暗恨，等到他把日谍审问出来以后，他要亲自审问齐有海，让这个汉奸尝尝什么叫酷刑，让他后悔给小日子当狗。
　　不久后，杨学武重新回到了监视点，得知斋藤敬二已经回来，杨学武立刻开会，布置起明天的抓捕行动。
　　“大国，明天你负责开车，大志，你负责和监狱那边沟通，明天一早你就去监狱，我们抓到人后到监狱立马就要对两人展开审讯，其他人跟我一起抓捕日谍……。”
　　次日早上7点，杨学武带着人堵在巷子口，当这对男女刚要出巷子口的时候，他们一行九个人一拥而上，在日谍毫无防备的情况下，牢牢的控制住了两人，随后按倒在地上。
　　两人剧烈的挣扎，但杨学武手下的队员可都是军中选择出来的好手，再加上他们以多压少，占据有利条件，怎么可能会让他们两人挣脱。
　　他把八个组员分成两组，分别负责抓捕一人，两个人负责左右胳膊，一个人负责锁喉，一个人负责压腿，日谍被按在地上丝毫动不了。
　　此时两个日谍都明白，他们应该是暴露了，只不过让他们不解的是，他们哪里暴露了？中村死了，除了上线应该就没人知道他们的身份了，难道上线也暴露了？
　　“把他们绑起来塞住嘴，再检查一下衣领和牙齿，看看他们的衣领和牙齿中有没有藏毒。”杨学武在两人被控制住后，立刻发号施令。
　　“是。”江峰从怀中掏出一把一刀，朝着两人的衣领割去，很快就有白色的从衣领中掉了出来。
　　“队长，是氰化钾。”一个队员说道。
　　氰化钾是这个时代毒性最厉害的自杀性毒药，毒性非常大，只需要微量的药物，就能引起急性中毒，是一种特别适合用来自杀的药物。
　　一个合格的间谍，其实都应该准备氰化钾，间谍的身份一旦暴露，服毒自杀是最好的自我解脱方式，要是真的被控制住了，你就是想死也死不了，还要遭受各种折磨，而且是遭受身体和精神上的双重折磨，那种折磨一般人根本扛不下来。
　　杨学武自问，他如果被抓，他肯定忍受不了那些酷刑，当然他肯定不会让小日子抓住自己，他可是有金手指的人，要是这还能被小日子抓住，那他还不如找块豆腐撞死算了。
						第10章 日谍招供
　　第10章日谍招供
　　两人被绑好后，大国开着车来到巷子口，两人被押到车上，前往老虎桥监狱。
　　杨学武留下了几个人搜查房间，他则是准备去老虎桥监狱亲自参加审讯。
　　老虎桥监狱是金陵很知名的监狱之一，建设于晚晴，关押过很多知名的人物。
　　当杨学武他们到的时候，老虎桥监狱狱长许文亲自带着人迎接。
　　许文这人杨学武不了解，但从石岩能让他把日谍带到老虎桥监狱来审讯就可得知，许文和石岩关系相当不错。
　　“许狱长好。”一下车，杨学武就热情的打起了招呼。
　　“杨队长好，你们石队长给我打过招呼了，我会尽力配合你们，我给你们准备了两间审讯室，审讯由伱们自己进行，如果有其他的任何要求，你尽管开口，我会尽力帮着你们解决。”
　　“谢谢许狱长，如果有需要，我一定麻烦你。”
　　又寒暄了几句，许文吩咐手下带着杨学武他们到审讯室，他自己则离开了。
　　到了审讯室，两人分别被关在了不同的房间，杨学武打算先审讯男日谍，男日谍要是不开口，再审问女日谍，其实他知道审问女日谍更容易，因为根据他这几听的探听，他发现女日谍对男日谍很在乎很服从，这是女日谍的弱点，应该可以利用上，不过必须要先给男日谍上上手段，再审讯女日谍。
　　“姓名。”杨学武看着被绑在刑讯架上的男日谍问道。
　　“李天和，为什么抓我，我没有犯罪？”男日谍还心存侥幸的编造道。
　　“我是问你的日本名，我们既然抓了你，想必你自己也知道是什么原因，你要是老实交代还则罢了，你要是顽抗到底，我会让你好好尝试一下什么叫皮肉之苦。”
　　“我真的叫李天和，我没有日本名，我也没有犯罪。”男日谍辩解道。
　　“大力，看你的了。”大力是杨学武小组的另一个组员，身高接近一米九，比他还要高半头，身材特别魁梧，力气出众。
　　“队长，放心吧，我肯定好好招待这位先生。”大力拿起皮鞭，露出了自信的笑容。
　　随着大力动手，房间里响起了男日谍的惨叫声，听着特别渗人，这要是普通人被这么打，杨学武肯定看不过眼，可要是折磨小日子，杨学武非但没有看不过眼，反倒是觉得很痛快，很解气，毕竟血债要用血来偿，小日子犯下的罪恶要由他们亲自来承受。
　　杨学武看了一会，来到了女日谍的审讯室。
　　“姓名。”
　　女日谍仇恨的看着杨学武，没有回答，如果眼神能杀人，杨学武早就被杀死了。
　　“我问你姓名。”杨学武来到女日谍的身边，淡漠的问道。
　　女日谍偏过头，嘴角露出轻蔑的笑容，仿佛在嘲笑杨学武。
　　杨学武突然动手，一个反手嘴巴子，狠狠的扇在女日谍的脸上，女日谍的脸肉眼可见的肿胀起来，嘴角有血流出来。
　　“我再给你一次机会，姓名。”杨学武眼含煞气的问道。
　　一个小日子女人都沦为阶下囚了，还敢对他摆谱，杨学武决定，这次要是这女人不回答，他将会用他不愿意用的方式进行逼供，兄弟们这几天够累了，是时候让他们放松一下，想必他们很愿意。
　　“安丽。”女人咬着牙回道。
　　“我是问你的真实姓名，你应该明白，你们已经逃不了了，痛快的交代，对你也好，对你先生也好，听听你丈夫的惨叫声吧，难道你愿意眼睁睁看着他被折磨？”说完后，杨学武仔细的看着女人的反应。
　　这女人眼中闪过不忍，看来杨学武的判断是正确的，这个女的确实很在乎男的。
　　“你要是老实交代，我可以让那边停下来，你要是不说，我会让人一直折磨他，一直到他死。”杨学武继续加温。
　　这女人低着头，没有回复。
　　“看来你是想让你丈夫被折磨死，也罢，既然你这么嘴硬，就不要怪我狠心了。”说完杨学武转身离开。
　　“等一下。”当杨学武走到审讯室门口时，女人叫住了他。
　　“不要折磨他了，我说。”女人带着哭腔说道。
　　听到这话，杨学武嘴角露出一丝笑容，他判断的不错，这女人果然好突破。
　　随后杨学武朝着一个队员挥了挥手，队员秒懂，很快隔壁审讯室的惨叫声就停了。
　　“姓名。”
　　“千代由美。”
　　听到女人开口，旁边的队员立刻记录起来，杨学武也坐下开始审问。
　　“你的身份。”
　　“特高课毒蛇小组成员，我的代号美蛇。”
　　“说说你们小组的其他成员。”
　　“我们小组组长叫青木雅彦，代号毒蛇，他的掩护身份是一家棋馆的老板，我丈夫叫斋藤敬二，代号智蛇，我们两个的掩护身份是老师，还有一个就是已经被你们抓的中村慎二，他的代号是孤蛇，是我和我丈夫的观察员，负责我和我丈夫的安全，之前我不知道他的身份，还是他出事后，我丈夫才把中村的身份告诉我。”
　　“你们的任务是什么？”
　　“我们这个小组主要以我和我丈夫为主，我们所在的西山路小学，里边的学生大多非富即贵，有很多学生的家长是高官，我们两的任务是接近这些学生的家长，获取情报，如果有可能，我们会对目标进行策反。”
　　“说说你们这些年策反的间谍。”
　　“我们这两年来一共策反了4个间谍，一个是金陵警察局的一个副队长，叫刘自道，一个是黄埔军校的教员，叫朱友亮，一个是国防部的科员，叫吴泽，一个是你们军事情报处刑讯科的齐有海，这其中除了刘自道是被我丈夫用金钱收买的，其他三人都是被我用美色征服的。”
　　说起自己的成绩，千代由美不由有些自豪，她也有自豪的资本，千代由美其实长得一般，但她很有气质，是那种读书人特有的端庄气质，一旦她出面勾引男人，立马就能引起男人的征服欲，很少有男人能够抵抗，她在斋藤敬二这个“老师”的调教下，她非常了解男人好色的本质，所以才能屡屡得手，这也是她为什么叫斋藤敬二老师的原因。
						第11章 面见科长
　　第11章面见科长
　　听到千代由美的供述，一旁的两个队员已经惊呆了，其他三人暂且不说，光是齐有海就够他吃惊的了，齐有海可是他们军事情报处的人，而且还不是小喽啰，而是队长级别的人物。
　　杨学武也故作惊讶的露出震惊的神色，再次郑重向千代由美询问：“千代小姐，你说的这些人可都不是普通人，你有策反他们的证据吗？”
　　“当然有，为了掌控他们，我和他们在床上拍了照片，他们还写了对我们大日本帝国的效忠书，效忠书被我们的上线带走了，现在应该在他手里。”千代由美回道。
　　其实杨学武并未对千代由美的话产生怀疑，因为这他和掌握的信息一致。
　　“千代小姐，我对你的态度很满意，这样我们就有了合作的基础。”
　　“说说伱们这两年从其他学生家长手里获得的情报吧。”杨学武继续审问，并没有急着上报，后续的功劳他可以不要，但到他手里的功劳他要是不榨取干净，那他也太傻了。
　　千代由美很配合，一五一十的把他们这两年来获取的情报做了交代，这其中涉及方方面面的情报，有政治方面的，有经济方面的，但最重要的还是军事方面的，听着千代由美的交代，杨学武不禁有些头皮发麻，这案子后续肯定会越办越大，涉及的人太多了，而且基本没有小人物，这不是他现在的职位能够办理的案子。
　　当千代由美交代完后，杨学武深深呼了口气，这还只是千代由美交代的情报，她“老师”和她上级那边肯定还了解她不知道的情报，只不过现在的这些收获已经足够他消化了，再继续下去，那他可就真算得上贪得无厌了。
　　他其实何尝不想要个全功，只不过人在江湖，要是不留口饭给别人吃，免不了会有人在背后使小绊子，所以适可而止最好。
　　“看好她，可以弄些东西给她吃，不要亏待了千代小姐。”杨学武交代手下。
　　如果千代由美执迷不悟，杨学武不介意对她上各种手段，但既然她已经配合，杨学武也不会赶尽杀绝，反倒是想着能不能用千代由美做其他的文章。
　　“是，队长。”
　　随后杨学武出了审讯室，用监狱的电话打给了石岩。
　　此时的石岩其实一直盯着电话，想着要是电话来，他会立马接通，听取杨学武的汇报。
　　虽然杨学武并没有确定那对男女是不是日谍，但石岩隐隐有种感觉，他觉得这次肯定会大有收获。
　　当听到电话铃声响起，石岩以迅雷不及掩耳之势拿起电话，还没等杨学武说话，他反倒是率先说话了。
　　“学武，情况怎么样？”石岩语气有些激动的问道。
　　“队长，女的已经招供，他们确实是日谍。”
　　听到杨学武的确认，石岩很是激动，声音颤抖的问道：“学武，真的是日谍？”
　　其实不怪石岩激动，他们军事情报处虽然抓住过日谍，但那都是在情报科提供的情况下抓人，说白了他们就是帮着情报科打下手的，功劳远远比不上情报科。
　　可这次不一样，这次可是他们行动科亲自查到的情报，并且抓住日谍，这功劳可是大了去了。
　　“队长，绝对是日谍，她还交代了他们这两年来策反的汉奸和获取的情报，我的判断没有出错，我们军事情报处确实有日谍的内线。”
　　“是谁？”石岩冷着脸问道。
　　作为间谍组织的一员，石岩最痛恨内部出现奸细，更何况是给小日子当内线的汉奸了。
　　“是刑讯科队长齐有海。”
　　“什么，竟然是这个混蛋！”石岩有些控制不住情绪，前些天就是齐有海把石岩他们好不容易抓住的日谍给打死了，石岩为这事还和齐有海起了小冲突，他没想到这混蛋竟然是日谍的内线。
　　平复了下情绪，石岩说道：“学武，你立马带上审讯报告到处里来。”
　　“是，队长。”
　　“学武，让人把两个日谍看好了，他们不能出问题。”石岩交代道。
　　“队长，你放心，监狱的防守很严密，咱们还有十个队员在这里，肯定不会出问题。”
　　“那就好，你尽快回处里。”
　　打完电话，杨学武交代了手下几句，便急匆匆的开上汽车，朝着军事情报处赶去。
　　当杨学武开车到处里大门口的时候，石岩竟然在门口迎接他。
　　“队长，你怎么到门口来接我了？”杨学武有些不可置信的问道。
　　按理说石岩作为队长，杨学武上门向他汇报才是合规常规的做法，可此时的石岩竟然亲自来迎接他，这实在是让他有些“受宠若惊”。
　　“学武，放下电话，我就把事情向组长汇报了，组长一听高兴坏了，拉着我一起去给科长汇报，这会他们两都在科长办公室等着你呢。”石岩笑着解释道。
　　杨学武秒懂，在杨学武面前，石岩确实是上级，可在组长和科长面前，石岩和他一样是小兵，到大门口迎接他也是理所应当。
　　“学武，快跟我走，到了科长办公室再说。”
　　“好。”想到要面见他们行动科的科长，杨学武心中不免有些激动，他们行动科科长叫董元周，是他们处处长的心腹，他们处的处长，就是后世那位名气极大的军统掌控者——戴老板。
　　跟着石岩来到一处办公室，敲门后，是他们组组长黄志凡开的门，看到杨学武，黄志凡脸上露出和煦的笑容。
　　其实之前黄志凡并不怎么记得杨学武，他们组一百多人，他一个人怎么可能认得所有的手下，只是觉得杨学武有些面熟，杨学武昨天才升职，还没来及向他汇报工作，这次可以算得上他们之间第一次真正会面。
　　“组长好。”看到黄志凡，杨学武立马问好。
　　“好好好，杨学武是吧，不错不错。”黄志凡笑容满面的打量着杨学武，对他很是满意。
　　“杵在门口干啥呢，还不快进来。”就在这时，办公室里传来一道雄浑的声音。
　　听到这道声音，黄志凡立马收敛笑容，带着杨学武和石岩走进了办公室。
						第12章 戴老板的惊讶
　　第12章戴老板的惊讶
　　“科长好，行动一组行动三队副队长杨学武向你报到。”说着杨学武挺身敬礼。
　　“不错，有股子军人的气质，我听石岩说你是被从军中选出来的？”科长董元周问道。
　　“是的，科长。”
　　“嗯，说说你发现日谍的经过，从头说起。”
　　“是，科长。”
　　随后杨学武从他们接到情报科的线索抓捕中村慎二开始，一直说到了抓获斋藤敬二和千代由美。
　　“科长，这是千代由美交代的内奸名单和以往他们获取到的情报。”说完后，杨学武用双手把审讯记录递给董元周。
　　董元周接过审讯记录看了起来，越看越心惊，他没想到他们内部竟然出现了问题。
　　虽然刑讯科齐有海只是个队长，但只要他们军事情报处抓到日谍，他立马就会知道，齐有海知道，也就意味着日谍知道了，日谍一旦得知他们的间谍被抓，立马就会掐断原来和日谍有联系的线，他们军事情报处以后再抓捕日谍，肯定不能全功。
　　“这个败类！”董元周气的狠狠的拍了一下桌子。
　　“日谍还真是有本事，不仅连国防部和黄埔军校有了内线，竟然还把手伸到我们内部来了。”董元周冷冷的说道。
　　“学武不错，心思细腻，竟然通过小小的一点怀疑，挖出了一个日谍组长，我听石岩说，伱手上还掌握着一个被抓日谍的上线？”董元周问道。
　　听到董元周的问题，杨学武心思急转，科长这是什么意思，难道他想把他手上掌握的日谍上线接过去？还是有其他打算，不过没那么多时间让他思考，杨学武立马进行报告。
　　“是的，科长，被抓这两个日谍的上线是一家叫“逸明棋馆”的老板，名字叫青木雅彦。”
　　“嗯，你们待一会，我去向处座报告一声，其他人先不说，齐有海这个败类必须尽快控制起来。”说完董元周拿着审讯报告，出了办公室。
　　“学武呀，坐坐坐，咱们坐下聊。”科长一走，组长黄志凡笑着招呼杨学武坐下，并和他拉起了家常。
　　黄志凡从接到石岩的报告后，心情一直很愉悦，他没想到平时自己手下的这些糙汉，竟然动起脑子了，而且还抓住了日谍，当和石岩确认后，黄志凡忍不住大笑，什么叫他妈的惊喜，这对黄志凡来说就是惊喜。
　　作为石岩和杨学武的直接上级，虽然在整件事中他没出力，但他得到的功劳甚至要比两人多，谁让他是两人的领导呢，这就是当领导的好处，手下人办事不力，可以让他们背锅，手下人立了功，他永远会拥有其中最大的一份功劳。
　　杨学武虽然表面上和黄志凡聊着，但他的真正的注意力，却跟着董元周一起离开了。
　　当董元周说他们行动科独自抓了日谍后，戴老板的第一反应是不敢置信，虽然董元周也是他的心腹，但戴老板了解董元周，董元周虽说处事果断，为人刚猛，执行任务是把好手，但也就是莽夫，抓人在行，独自查日谍，这怎么想怎么有些不靠谱，这怎么听怎么有些不对，这就好比张飞绣了一副鸳鸯图一样。
　　“元周，你不会开玩笑吧？”戴老板淡淡的笑道。
　　“老板，我怎么可能开这种玩笑，这是日谍的审讯记录，你过目。”说着董元周把审讯记录递给戴老板。
　　董元周有些自豪的把审讯放到戴老板面前，心情很是愉悦，这回他可算是能出口恶气了，平时情报科科长何涛一直和他不对付，仗着他们情报科能获得日谍的线索，处处挤兑他，说他们行动科只能给情报科打下手。
　　董元周气归气，可何涛说的是事实，他们行动科在处里确实低情报科一头，平日里不管何涛再如何挤兑他，他也得受着，反驳都没法反驳。
　　可现在不一样了，他手下的人竟然挖出了一个日谍小组，而且还成功让日谍招供了。
　　戴老板笑着拿起审讯记录，脸色渐渐变得难看起来，特别是看到日谍招供刑讯科组长齐有海是他们的内奸后。
　　“败类，该杀！”戴老板的怒火比刚才董元周的还要大。
　　董元周只是考虑到内部有内奸，会让他们内部的情报泄露，戴老板想的可以不一样，他在白党内部树敌很多，要是齐有海是内奸的消息泄露出去，肯定会有人到老头子那给他上眼药，那他可就坐蜡了。
　　成绩不好还可以解释，他们情报机构比小日子的情报机构有差距，可内部都让人渗透进来了，这不是成绩不好就可以解释的，这是严重的失职。
　　骂完后，戴老板平复了一下心情问董元周，“元周，把你们抓到日谍的过程详细给我说一下。”
　　董元周照着刚才杨学武的汇报，把抓到日谍的过程给戴老板复述了一遍。
　　说完后，戴老板疑惑的问道：“元周，我听你说了半天，发现日谍，抓住日谍，审讯日谍，好像是一个人做的？”
　　“老板，你真是慧眼如炬，确实是一个人做的，是我手下一个叫杨学武的副队长发现问题，并展开调查，人是他带着抓着，也是他审的，审的时候他就想到咱们内部可能有日方的内线，于是把两个间谍抓到老虎桥监狱去审讯。”
　　“你详细说说这个杨学武。”戴老板好奇的问董元周。
　　“杨学武是沪海人，家里原来是开药厂的，今年26岁，两年前，杨家觉得国内不太平，便举家移民到美利坚去了，杨学武少年意气，不愿意去美利坚，离家出走后当了兵，他从小练武，有一身不俗的武艺，被我们行动队挑中，之前一直是队员，前些天我们抓日谍的时候，杨学武为了救他们队长身负重伤，出院后，被提拔为副队长。”董元周其实之前压根不知道杨学武这号人，这是在石岩向他汇报后，董元周向石岩询问的杨学武的情况。
　　“很好呀，这样的人才是我们党国的精英，才是党国未来的希望，元周，像这样的人才，你一定要好好培养。”戴老板也是爱才之人，听到杨学武心系国家，还舍已救人，这样的属下哪个领导不喜欢呀。
　　“老板，这我明白。”手下好不容易出个有头脑的，董元周不是傻子，当然会好好培养。
						第13章 抓捕内奸
　　第13章抓捕内奸
　　“元周，让人去把齐有海给我抓起来，他不是刑讯科的嘛，就让他自己尝尝被刑讯的滋味。”
　　“是，老板，那其他人呢？”
　　“都抓了，黄埔里边你亲自带人去抓，我给那边打个电话，其余人你交给手下去抓，日谍的上线也一起抓了，他们小组的人还剩下他一个，迟则生变。”
　　“明白。”说完董元周退了出来。
　　当听到门口传来的脚步声，杨学武三人立马起身，科长在的时候，他们三个可以坐着聊天，科长回来了，他们三个必须起身以示恭敬。
　　“我刚把情况汇报了处座，处座让我们抓人。”
　　“现在情况就我们几个人知道，抓人就我们几个来吧，我去黄埔抓人，石岩抓捕齐有海这个内奸，警察局和国防部那边志凡你带人去抓，剩下的日谍上线，杨学武伱带人去抓。”董元周吩咐道。
　　“是。”三人齐齐领命，转身去抓人。
　　杨学武给老虎桥监狱打了个电话，留下两个人看着日谍，其余8个人回来，跟着他一起去抓捕日谍上线。
　　趁着这个时间，杨学武在石岩的邀请下，一起去刑讯科抓捕齐有海。
　　当石岩和杨学武带着人来到齐有海面前，齐有海顿时吓得脸色煞白，心思急速运转，想着自己是不是暴露了，不过还是强装镇定的问道：“石队长，你这是做什么？”
　　“做什么，齐有海，你的事发了。”石岩畅快的笑道，前些天齐有海把日谍打死，他来询问的时候，齐有海直接把他顶了回来，说日谍扛不住刑罚死了，他们能怎么办，一副死猪不怕开水烫的样子，把他气个不轻。
　　可现在，石岩心里痛快多了，当他说出这句话后，齐有海脸色变得暗淡，当行动人员把齐有海控制住后，齐有海立马跪在地上求饶，“石岩兄弟，你放哥哥一马，从今以后，哥哥我对你马首是瞻。”
　　“齐有海，你可真是个软骨头，像你这种汉奸，就是给我当狗我都不要，你还想让我放过你，真是可笑，把他给我押到刑讯室，我要亲自审问。”
　　看着齐有海像死狗一样被拖出去，石岩心情好极了，笑着对杨学武说道：“学武，这次哥哥要谢谢你呀，要不是你，前些天的气我算是白受了。”
　　“岩哥，你高兴就好。”
　　杨学武其实也想跟着去审讯齐有海这个狗贼的，但他的手下已经从监狱赶来了，他只好作罢，相信石岩肯定不会便宜了齐有海。
　　“岩哥，那我就先去抓人了，今晚要是有时间，天香楼我请客。”
　　“好，我也要去审讯齐有海这个狗贼，抓人的时候小心点。”
　　“好的，岩哥。”
　　随后杨学武把手下召集起来，布置起这次的任务。
　　“兄弟们，这次我们要抓的是一家棋馆的老板，为了以防万一，我们不能直接冲进去抓人，而是要潜入到棋馆里边去抓人。”
　　“你们里边有谁会下围棋？”
　　随着杨学武话音落下，有四个人示意他们会下围棋，其余四个人不会下。
　　“好，你们四个会下围棋的跟着我去棋馆，其余四个人在附近盯着，一旦我们开始行动，你们要以最快的时间冲进棋馆，都听明白了吗？”
　　“明白了。”
　　布置完抓捕行动后，杨学武带着人来到棋馆附近，让不会下围棋的四个人在附近守着，他则是带人前往棋馆。
　　快到棋馆的时候，杨学武对四人说道：“一会我先进去，我进去五分钟后，你们先进去两个，再过五分钟，剩下的两个再进来，进来后先下棋，等我命令再行动，都明白了吗？”
　　“明白了。”
　　交代好后，杨学武大摇大摆的进入了棋馆，杨学武刚进去，就有人迎了上来。
　　“这位先生好，你是一个人来的吗？”
　　“对，我听说你们棋馆的老板棋艺不错，特来向他请教请教，不知道他有没有时间与我对弈？”
　　“这我需要去问问我们老板，这位先生请你稍等一下。”说着这人朝着楼上而去。
　　杨学武这时也竖起耳朵听了起来，看看这个王老板愿不愿意和他对弈。
　　“老板，楼下来了个顾客，想和你对弈，那人穿着考究，应该是个贵人。”
　　“请上来吧，我正好有时间，就和他对弈一盘。”
　　作为棋馆的老板，时不时就有人来棋馆找他下棋，所以杨学武的行为根本没有引起他的怀疑，王老板一般不会亲自出手与顾客对弈，但那也要分人，作为一个间谍，要是遇上那种看着有钱有权有势之人，他也会亲自出手，看看能否从这些人身上获得情报
　　很快，这个伙计就下楼把杨学武请上了楼。
　　“这位先生好，鄙人是这家棋馆的老板，我姓王。”看到杨学武，王老板率先自我介绍。
　　“王老板好，我姓杨，做点药品生意，平时爱下棋，听闻王老板棋艺高超，今日特来请教。”
　　“好说好说，杨老板请，小五上好茶。”
　　这个世界的原主不会下围棋，可后世的杨学武会下围棋，虽然棋艺一般，但他毕竟知道现在还不曾出现过的经典棋谱，他打算用出来，看看这个王老板棋艺如何。
　　上好茶后，王老板让杨学武执黑先行，杨学武也不客气，按照自己的记忆，开始布局，他的布局是后世名气很大的“华国流”，这种布局有说法是小日子选手先下的，因为小日子选手是在和华国选手下的时候采用了这种布局，也有人说是华国棋手先下出来的，杨学武才不管是谁先下的，只要好用就行。
　　这种布局是60年代出现的，一经推出，立马就引起了巨大反响，是一种特别经典的布局，对现在来说，那就是降维打击。
　　王老板刚开始还很随意，但随着杨学武不断布局，王老板神色越来越严肃，他感觉眼前年轻人的棋力远远在他之上，这让他有些挫败感。
　　他之所以开棋馆作为掩护身份，是因为他本身就是围棋高手，自己的棋力很自信，可对上杨学武，他觉得他一点办法都没有，全程被杨学武碾压取胜。
　　“杨先生棋力高超，我自愧不如。”王老板主动认输，他知道他赢不了杨学武。
　　“好吧，那我就先告辞了，改日有机会再来找王老板对弈。”
　　“我送送杨先生，希望杨先生以后多来，我好向杨先生请教请教。”
　　“好说好说。”
　　小日子是个慕强的民族，只要你比他强，他愿意给你当狗，恭敬的不得了，杨学武展示了自己的“高超”棋艺，让小日子敬服。
　　这也是杨学武计划好的，他想把王老板引到楼下，和手下一起动手，抓捕王老板，他要是不送杨学武，那杨学武会再想其他办法，所幸他的计划成功，成功让王老板恭敬的送他下楼。
						第14章 缴获密码本
　　第14章缴获密码本
　　当杨学武和王老板下楼后，杨学武的四个手下，立马就把注意力集中到了两人身上，时刻注意着杨学武的指示。
　　杨学武和门口和王老板告别的时候，悄悄打了个手势，四个手下立马起身，朝着门口走来。
　　这时的王老板好像察觉到了什么，猛的回头，当他看到有四个人朝着他合围的时候，脸上露出惊慌的神色。
　　当王老板回头后，杨学武抢先动手了，他狠狠的一肘子砸在王老板的后颈上，王老板被他一肘子砸倒在地，四个手下立马上前控制住王老板，杨学武立马检查王老板的衣服。
　　果然，王老板的衣领上也带毒了，在他割破王老板的衣领，有白色粉末出现在他的视线里。
　　此时棋馆里下棋的人都惊呆了，他们没想到竟然有人在光天化日之下竟然“打劫”王老板。
　　“你们干什么？”棋馆里的伙计愤怒的问道。
　　这时其他的四个手下也飞快的来到棋馆，等待杨学武的命令。
　　“江峰，你带人把棋馆的所有人都给我带回去，一一审讯，我留下来搜查日谍的住所。”
　　听到杨学武的命令，江峰立刻带人行动，还有人不服，当江峰掏出军事情报处的证件，不服的人立马闭嘴了，军事情报处这块牌子太硬，少有人能在他们军事情报处面前放肆。
　　当王老板和棋馆里的其他人被江峰带离后，杨学武带着大力和猴子两人搜查整个棋馆。
　　杨学武已经让人查过了，王老板没有另外的住处，他的这个棋馆有后院，平时他就住在棋馆里，这个棋馆里肯定会有不少收获。
　　猴子擅长溜门撬锁，对于搜查很有一套，这也是杨学武让他留下来的原因。
　　在棋馆并没有搜到多少好东西，只有柜台有一些零散法币，加起来可能也就200多法币，搜查完棋馆后，三人来到后院，准备对王老板的住所进行搜查。
　　一进到房间，三人立马翻箱倒柜，很快，杨学武就在床边的一个柜子中找到一个小箱子，打开箱子，映入杨学武眼帘的是一根根金黄色的“小可爱”，大约有50根左右。
　　当杨学武刚想拿起“小可爱”试试手感时，猴子突然说道：“队长，这里有些不对劲。”
　　杨学武定眼看去，猴子此时正趴在地上，摸索着一块地砖。
　　“猴子，怎么不对劲？”
　　“队员，我怀疑这块砖下面是空的，你看看，其余的砖缝里都有灰层，只有这块砖的周围比较干净，应该是时常被取出来的缘故。”
　　杨学武看了看，猴子说的那块砖的周围确实比较干净。
　　“大力，把这块砖撬起来，我要看看这块地砖下面有什么？”
　　其实杨学武对这块砖底下的东西很期待，甚至比他手上的“小可爱”更加期待。
　　来之前杨学武就曾想过，这个间谍小组既然没有电讯员，那么这个王老板是不是直接负责和小日子总部联系，他手里是不是有电台和密码本，不过他也没抱什么期待。
　　自从他们军事情报处和日谍交手以来，他们军事情报处只获得过一次小日子的密码本，那本密码本让他们处里如获至宝，对缴获密码本的人给了官升一级的奖励。
　　长此以往，所有人对缴获密码本不抱什么希望，因为那无异于大海捞针，远不如抓日谍来得快。
　　可当大力把砖撬开后，猴子惊呼出声，“队长，是电台。”
　　杨学武也激动了，立马放下手中的箱子上前，打量起电台，小日子用的电台是小型无线电台，是现在最先进的电台，他们军事情报处现在只有总部用的电台是这种，其余的电台都是那种笨重的有线电台。
　　“猴子，检查一下，看看有没有危险，没有危险就把电台取出来。”
　　杨学武话落，猴子开始动手，检查了一下，发现没有危险，直接取出了电台，当电台取出来后，杨学武发现电台的底下赫然出现了一个小册子，这个小册子在电台地下压着，刚才他们没发现，可当电台取出去后，小册子清晰的映入了三人的眼帘。
　　这下子杨学武才是真正的激动了，缴获电台其实也算得上功劳，但比起密码本那实在是不值一提。
　　“队长，这不会就是密码本吧？”猴子声音颤抖着问道。
　　作为军事情报处的人，他们都曾听说过缴获密码本后的奖励，那可是官升一级呀，杨学武现在是副队长，官升一级就成了副组长，职位甚至要比石岩还要高，猴子他们这些跟随行动的队员也会获得不少的好处，猴子激动也在情理之中。
　　“还不确定，我先看看。”
　　当杨学武翻开小册子看了几眼，他就确定这个小册子就是密码本，因为这个小册子不仅和电台放在一起，而且还是用日语写成的。
　　想到真的缴获了密码本，杨学武内心十分激动，戴老板对密码本很重视，这起源其实还是来自于红党，1931年，红党出了一个姓顾的大叛徒，他告诉中统，红党的人已经渗透进了中统电讯科，让中统丢了大脸。
　　中统作为军统的竞争对手对手，戴老板听闻这个消息后，立刻要求军统建立独立的电讯部门，成立电讯部门后，很快就立了大功，军统靠着破译密电立了大功，压了竞争对手中统一头，这让戴老板非常重视电讯部门的建设。
　　当小日子侵略后，戴老板一直想从电讯方面打开突破口，日军的密码本就水涨船高，成了戴老板口中的“珍宝”。
　　可天不遂人愿，在和小日子的斗争中，他们军事情报处一直处于下风，日谍都没抓到多少，更别提密码本了，几年来，仅仅只缴获了一本，单一的样本根本无法支持破译工作的进行，破译工作陷入停滞。
　　密码破译说白了就是找规律，只有密码本多了，才好找到规律，只有一本密码本，连个对比都有，破译密码也就成了空谈，现在如果有了杨学武手上了这本密码本，虽说不能立马就破译小日子的密码，但肯定能让破译工作更进一步。
						第15章 情报科想插手
　　第15章情报科想插手
　　看着手上的密码本，杨学武激动不已，虽然这次的行动上报了，不能全功，但有手上的密码本，比他抓再多的日谍都有用。
　　“确实是密码本，这次我们真的立大功了。”杨学武笑着对两人说道。
　　猴子和大力也激动不已，虽然这次是杨学武带队，杨学武会获得大多数功劳，但他们的功劳也不会少。
　　随后三人又在房间里搜索了一番，找到了大概2000多法币的财物。
　　“猴子，这些法币你拿着，给这次参加行动的兄弟们每人分200块。”杨学武把法币交给猴子说道。
　　“是，队长。”
　　至于杨学武手上的“小可爱”，自然由他处理，杨学武已经想好处理方法了，他拿其中的10根，分给石岩10根，分给组长黄志凡10根，分给科长董元周20根，至于处座，杨学武也想分，但他现在连处座的面都没见过，贸然赶上去送礼，非常不妥当，而且也送不了多少，这些金条在杨学武眼中很多，可在处座眼中，可能就是九牛一毛了。
　　当杨学武他们回到处里后，所有出去行动的人都回来了，没有出现任何意外，所有人全部抓获。
　　此时的情报科办公室，情报科科长何涛正听着手下汇报。
　　“打听清楚了吗？为什么行动科抓了那么多人？”何涛阴沉着脸问手下。
　　“科长，打听清楚了，据说是行动科发现了日谍组织，还发现了内奸，内奸是刑讯科组长齐有海，这会刑讯科的科长正在处座办公室挨骂呢。”
　　“为什么到现在才知道，处里发生了这么大事，咱们情报科就好像聋子一样，你们都是干什么吃的？”何涛怒不可遏。
　　在整个军事情报处，他们情报科在其他方面不敢说第一，但在情报方面，谁敢在他们情报科面前呲牙，可现在，行动科一口气抓了好几个人，他们情报科却连个毛都没察觉，这让何涛愤怒了。
　　其实何涛愤怒的并不是这件事他们情报科没听到消息，而是行动科把活干完了，他们情报科就是想掺一手都没法掺和，在这次行动中，他们情报科一点收获都没有，这让处座怎么想？
　　虽然他们情报科是处里的第一科室，可行动科也不简单，他们两个科是竞争关系，以往行动科都是在他们情报科的情报支持下才会有收获，所以情报科一直压行动科一头。
　　可这次不一样了，行动科竟然在处里放了这么大一个卫星，抓了好些人，不仅有日谍，还有内奸，这让他们情报科情何以堪呀。
　　手下被何涛训得像孙子一样，心里不禁吐槽道：“谁他娘能想到行动科自己也能抓日谍呀，平时不都是有他们情报科的情报才会有所收获嘛。”
　　……
　　杨学武到石岩的办公室时，黄志凡也在，当看到猴子手上的电台，两人立马起身来到猴子面前。
　　“你们缴获了电台？”石岩惊讶的问道。
　　“不仅缴获了电台，还缴获了密码本。”杨学武笑着回道。
　　“什么！缴获了密码本？”黄志凡瞪着眼睛看向杨学武，他被杨学武的话惊呆了。
　　“对，这就是。”说着杨学武把密码本递给黄志凡。
　　黄志凡接过密码本，立刻就翻看起来，看到里边的内容后，突然放声大笑，他没想到杨学武竟然缴获了电台，这实在是太令人惊讶了。
　　“学武，伱这次可真是立大功了。”一旁的石岩用羡慕的语气对杨学武说道。
　　石岩其实是有些后悔的，早知道杨学武这次能缴获密码本，说什么也要跟着一起去，他是杨学武的上级，如果跟着一起去了，缴获密码本，他获得的功劳要比杨学武大，可现在说什么都晚了。
　　他虽然羡慕，但并不嫉妒，一来杨学武对他有救命之恩，二来杨学武这次不管立多大的功劳，作为杨学武的直接上级，他都会占据其中一份。
　　“走，咱们去科长那，把这个好消息告诉他。”黄志凡兴高采烈的带着杨学武和石岩前往科长的办公室。
　　此时的科长办公室，情报科科长何涛也在，他是来打听情况的，看看他们情报科有没有机会插一手。
　　看着以往在自己面前趾高气扬的何涛主动来找他，董元周脸上笑开了花。
　　“何大科长，这什么风把你给吹来了呀？”看着董元周脸上的调笑之色。
　　何涛有些不快，不过这次毕竟是他有求于董元周，就算是再不快，也得陪着笑脸。
　　“老董，你这就有些明知故问了，我来干什么你还不清楚吗？”何涛笑着说道。
　　“这我还真不清楚，以往你何大科长可是忙的脚不沾地，今天竟然有时间来我这，我也想知道你来干什么。”
　　董元周当然知道何涛是来干嘛的，不说以往何涛在他面前摆谱，就说现在他们行动科好不容易立了大功，他又怎么可能让情报科插一手呢。
　　何涛刚想继续说，就听到外边有人来了。
　　“咚咚咚。”黄志凡敲门。
　　“进来。”
　　听到科长让进去，黄志凡一把推开门，笑呵呵的带着杨学武和石岩进了科长办公室。
　　刚想说话，看到情报科科长董元周也在，赶紧忍住了话茬。
　　“什么事？你抱着个电台干嘛？”董元周问道。
　　黄志凡看了眼何涛，又看了眼董元周，明显是不想在何涛也在的时候汇报，他可太清楚科长对何涛的怨念了。
　　董元周秒懂，连忙看向何涛，他想着何涛应该明白他的意思，主动提出告辞，可何涛是个厚脸皮，就是不开口，董元周也不好赶人，虽然他们两个部门之间存在龌龊，但总的来说还是一家人，不会轻易撕破脸。
　　“说吧，何科长也不是外人，有什么不能说的。”董元周语气不善的看向何涛，他觉得何涛太不要脸了，他都暗示的这么明显了，何涛还不走。
　　何涛之所以厚着脸皮待着，是因为他看到了黄志凡脸上的喜色，他敢确定，黄志凡是来给老董报喜来了，他想听听行动科到底是立了什么大功，竟然来给老董报喜。
　　黄志凡此时就是不想说也得说了，“科长，学武在抓棋馆老板的时候，搜到了电台和密码本。”
　　“什么！密码本！”董元周还没说话，何涛首先惊呼出声。
						第16章 你要不要脸？
　　第16章你要不要脸？
　　董元周也很惊讶，连忙问道：“密码本在哪？”
　　黄志凡从杨学武手上接过小册子递给董元周，“科长，这就是密码本。”
　　董元周翻开只看了一眼就确信黄志凡没说错，眼前的小册子确实是密码本。
　　“志凡，密码本在哪发现的？”
　　“是学武发现的，让他来说吧。”
　　随后众人的目光聚集到杨学武身上，就连何涛都略有兴趣的看着杨学武。
　　“报告科长，密码本是我去抓棋馆老板的时候发现的，是和电台一起发现的，所以我才确定这个小册子很可能是密码本。”
　　“不错不错，哈哈哈，这确实是密码本。”董元周哈哈大笑，心里特别高兴。
　　到他这个级别，其实想要升职已经很难了，他现在最想做的就是在军事情报处压情报科一头，特别是压眼前的何涛。
　　以前何涛仗着他们情报科有情报，经常在他面前拿架子，现在傻眼了吧，他的行动科竟然缴获了日谍的密码本。
　　何涛此时也从董元周手上接过密码本看了起来，他也确信，眼前的小册子就是密码本，这让他更难受了，行动科这回不仅抓了日谍，还缴获了密码本，这让他心里在滴血，要是眼前的密码本是他们情报科缴获的该多好呀。
　　“学武，你们几个坐一会，我去给处座汇报，知道缴获了密码本，处座肯定会非常开心。”董元周拿起密码本，笑着对几人说道。
　　董元周出去后，何涛看了眼杨学武，也跟着一起去了处座办公室，他想听听有没有可乘之机，从这次的事情上喝点汤。
　　当戴老板看到董元周递给他的密码本，心情那叫一个好，这真是瞌睡了有人送枕头呀，他这些天一直对电讯科的工作不满意，没想到手下竟然缴获了密码本。
　　“元周，密码本是怎么缴获的？”
　　“处座，给你汇报完后，我就布置了抓捕行动，为了表彰杨学武这次的出色表现，我把抓捕日谍上级的行动布置给了他，没想到，他竟然在日谍上级的住处发现了密码本。”
　　“好，这个杨学武不仅能力出众，而且运气也不错。”戴老板评价道。
　　“处座，你说的这个杨学武我听着确实不错，要不让他来我们情报科吧？”何涛虽然还不了解事情的全部过程，但也大概有了猜测，整件事情肯定和他刚见过的那个叫杨学武的年轻人脱不了干系。
　　听到何涛的话，董元周立马炸毛了，对着何涛破口大骂：“何涛，伱还要不要脸，你他妈是不是觉得老子拿不动枪了？”
　　董元周曾经也是跟着戴老板出生入死的兄弟，这两年虽然基本上没再出过任务，但他血性依在，以前他不如何涛，何涛挤兑他他也就忍了，现在自己手下好不容易出了个人才，何涛就想挖过去，你叫董元周怎么能忍，他可不是说笑，而是真的生气了。
　　何涛也没想到董元周发这么大火，他不就是想着有枣没枣打一杆子试试，谁知道董元周竟然这么大反应。
　　不过他控制情绪可比董元周强，立马在戴老板面前上眼药，“处座，你听听老董说的话，他这啥话意思？这是破坏咱们内部的团结呀。”
　　听到何涛的话，董元周气的直喘粗气，恨不得杀了何涛，抢自己的人也就算了，还倒打一耙，恶人先告状，实在是畜生不如。
　　“好了，不要吵了，老董，以后这种不利于团结的话不要说了，老何你也是，你们情报科汇集了那么多人才，你说说这段时间你们有什么作为，光想着抢人，我看你得好好反思一下了。”
　　说起这件事戴老板就冒火，在整个军事情报处，他花费心血最多的地方就是情报科，可情报科这段时间一点收获都没有，反倒是行动科，不仅抓了日谍，还抓了内奸，甚至还缴获了密码本，他虽然偏爱何涛，但董元周也是他的心腹，现在行动科立功了，他当然会偏向董元周，而且还借机敲打敲打何涛，给他上上弦。
　　虽然戴老板说的很平淡，但何涛还是觉得后背发凉，处座平时不会对他发火，但只要他生气，后果是很严重的，虽然他是戴老板的心腹，依然浑身发毛，这就是“伴君如伴虎”的感觉。
　　“处座，是我这段时间放松了，接下来我会全力侦查日谍。”何涛保证道。
　　“处座，刚才是我说错话了，不过杨学武决不能去情报科。”
　　“元周，这你放心，你手下好不容易出个人才，我是不会让他去情报科的，杨学武在这次行动中表现出色，对他一定要好好奖赏，他现在是副队长吧？”
　　“是的，处座，他现在是行动一组行动三队的副队长，他刚当上副队长才两天时间。”
　　“对这样的人才要好好重用，我看就让他当队长吧。”
　　“是，处座，我也是这么考虑的，他是从军中出来的，现在军衔只是上等兵，我还想把他的军衔升为少尉，你看可以吗？”
　　“我同意，就升为少尉吧。”
　　听到处座同意，董元周松了一口气，接下来他打算重用杨学武，让杨学武当队长是他早就想好的，至于升军衔完全是他临时起意，他看出处座对杨学武这次的表现很满意，所以提出了这个要求。
　　作为上官，董元周有他作为上官的领导艺术，那就是尽他最大的努力帮助兄弟们获得好处。
　　随后处座问起了其他人的情况，董元周一一汇报，何涛也弄清楚了整件事情的来龙去脉，原来整件事情真的和那个叫杨学武的副队长有关系，怪不得他一提出让杨学武到他们情报科，老董和他发火，这要是遇上他，他也会发火。
　　同时他对杨学武更加眼热了，他手下不是没有人才，但缺少杨学武这种心细如发，逻辑推理能力超强的手下，从董元周的叙述中，何涛发现，这个杨学武发现日谍的方法完全靠推理，这种思维方式放在其他地方可能没多大用处，可在他们军事情报处太重要了，一个好的特工，就应该是从小事情入手，不断获得线索的推理者。
						第17章 升为队长
　　第17章升为队长
　　虽然处座说了不把杨学武给他，但何涛决定，有时间要和杨学武单独谈一谈，他们情报科才是军事情报处最重要的部门，杨学武这样的人才应该到他们情报科才能发挥最大的作用，而不是在行动科成为执行任务的炮灰。
　　离开处座办公室，董元周狠狠的瞪了何涛，警告何涛不要打杨学武的主意，杨涛笑了笑没说话，他并没有和董元周一起离开，他还想争取一下，看看能不能从处座这里获得一些消息，好让他们情报科也在此时的事情中插一手。
　　……
　　“科长，处座怎么说？”董元周刚到办公室，黄志凡就忍不住问道。
　　董元周笑着回道：“处座对我们行动科这次的战果很满意，特别是学武，处长特意关照，让学武升为队长，并且晋升军衔为少尉。”
　　“石岩在这次表现中也非常突出，升为一组副组长，第三小队以后就由学武当队长。”
　　“谢谢科长栽培。”听到两人都升官了，杨学武和石岩立马站起来表态。
　　“学武，石岩，你们两个这次表现确实非常不错，希望你们继续努力，不要辜负我的希望。”
　　“请科长放心，我们一定竭尽全力。”石岩代替两人表态。
　　……
　　出了科长办公室，杨学武和石岩脸上满是笑容，特别是石岩，这次摧毁毒蛇日谍小组，他其实并没有出什么力，一切事情全都是杨学武在办，他不过是给杨学武一些支持罢了。
　　现在升为副组长，这对他也是一个巨大的跨越，这让他非常感激杨学武，杨学武不仅救了他的命，而且还让他升了职，这样的下属哪里去找呀。
　　“学武，恭喜你呀，仅仅三天时间，伱就从一个小兵升为了队长。”石岩笑道
　　其实这次收获最大的并不是石岩，石岩出身黄埔，本来前途就很光明，以后就算是他立不了多大功劳，熬都能熬到升官。
　　可杨学武不一样，杨学武之前只是个大头兵，一个普通的行动人员，这次立下大功，不仅成了队长，而且还成了少尉，正式跨入军官行列，这一步跨的很大，在军队中，大头兵升为少尉还有可能，但对于军事情报处这种编制紧张的要害部门来说，杨学武这一步跨越，很多人一辈子都跨不过去。
　　“队长，哦，不对，现在该叫组长了，这多亏你的支持，要是没有你的支持，我也不可能这么顺利的完成这次行动。”杨学武同样笑着回道。
　　“咱们两个就别说这些了，以后咱们一起努力，我接下来应该会分管你的小组，我知道我的本事，要是执行任务，我没二话，可让我查日谍，哥哥确实是有些力有不逮。”
　　“队里的事情我不会插手，全权由你负责，你想怎么办就怎么办，需要什么支持你给我说，我会尽全力给你我能做到的所有支持。”
　　石岩的话就一个意思，杨学武只管冲锋陷阵，继续查找日谍，他负责为杨学武保驾护航，两人共同努力，再立新功。
　　“谢谢岩哥，我会好好干的，你放心。”
　　“你我还有什么不放心的，要是没有你，我这会说不定都转世投胎了。”石岩开玩笑道。
　　两人回到石岩的办公室，石岩立马叫人来收拾他的办公室，石岩升为副组长，他要搬去新的办公室，他的办公室会让给杨学武，他要尽快给杨学武腾地方。
　　石岩还让人去把另外两个副队长叫来，他们组三个副队长，杨学武现在升为队长，还剩下两个副队长，两个副队长一个叫赵云，一个叫金富。
　　从这两人的名字来看，赵云应该是那种万军丛中取敌人首级的猛将，金富是那种运筹帷幄的商人本色，但实际上恰恰相反，金富是个行动好手，赵云则是个八面玲珑的人物，敛的一手好财。
　　“队长好，学武也在呀，你这几天忙啥呢？你升职了，我和金富还想着给你祝贺祝贺呢，这几天都没在队里见到你。”赵云问道。
　　杨学武笑了笑没说话，金富则多少知道一些，毕竟那天抓齐有海他也在，看到石岩对杨学武的态度，他觉得队里最近抓的日谍和内奸都和杨学武有关，不过他嘴很紧，为人也谨慎，没把这个消息告诉赵云。
　　“赵云，金富，我就不跟你们绕弯子了，这几天学武盯上了一个日谍组织，经过他不断的努力，不仅摧毁了一个日谍小组，还揪出了我们内部的内奸，甚至还缴获了密码本，立了大功，消息你们应该很快就会知道。”
　　“我今天叫你们两个来，是想告诉你们，学武被处座亲自特批，升为三队的队长，我升为咱们组的副组长，你们两个以后要好好配合学武，一起把三队的工作干好，你们两个明白了吗？”
　　石岩知道杨学武在队里没有根基，所以抬出了处座，而且向两人说明了杨学武的功绩，两人都是被他任命为副队长的，对他的命令很遵从，但杨学武不一样，杨学武这么快就从一个小兵升为队长，压在了他们两个的头上，落差太大了看，他害怕不警告两人一声，两人要是给杨学武使绊子可就不好了。
　　其实他并不担心金富，金富性格谨慎，没有那么多花花肠子，心里就算是不舒服，但他肯定能配合杨学武把工作做好。
　　他担心的是赵云，赵云虽然八面玲珑，但实际上没什么工作能力，他之所以能当上副队长，全凭他给石岩捞到了不少好处，而且为人心眼比较小，他害怕赵云不明白形势，和杨学武对着干。
　　两人一愣，看向杨学武，赵云率先表态，“队长，你放心，我们会好好配合杨队长的。”
　　金富也紧随其后的表了态，“组长，我会配合好队长的。”
　　从两人的回答中就可以稍微看出两人对杨学武的态度，赵云叫杨学武“杨队长”，这分明是心里有疙瘩，依旧把杨学武当副队长看，虽然他率先表态，但他心里到底怎么想的，谁也不清楚，而金富的表态则是认同了杨学武当队长，比较知趣。
						第18章 鹰视觉基因
　　第18章鹰视觉基因
　　“嗯，这就好，今晚上大家一起到天香楼，咱们一起给学武庆祝庆祝。”
　　两人走后，石岩对杨学武说道：“学武，赵云和金富你大体上应该也了解，金富这人是个好手下，办事牢靠，你可以好好用。”
　　“至于赵云，想必你也知道他是怎么当上队长的，伱要是不愿意用，随时给我说，我把他调到别处去。”
　　赵云和金富两人杨学武当然了解，虽然两人不是他们小组的，但大家是一个队的，彼此之间虽然没有深交，但大体上的为人还是比较清楚的。
　　刚才两人的态度杨学武也看在眼里，他平时是比较随和的，能和所有人平等相处，但这不意味着他不在乎自己的权威，两人要是好好配合他，他当然可以接纳两人，但两人要是有人在他面前炸刺，他眼里可不揉沙子。
　　其实他本想让石岩把赵云调走的，但想了想还是没开口，在赵云炸刺之前，他不能开这个口，要是开了这个口，太不给石岩面子了。
　　“谢谢岩哥，相信赵队长和金队长会好好配合我的，要是实在有问题，我会向你反映的。”
　　两人要是好好听话，配合他一起打击日谍，杨学武当然能接纳他们，要是他们阳奉阴违，不好好干活，杨学武也不介意清洗一下内部，两人虽然是石岩的人，但他在石岩面前的面子，相信要比两人都要大，而且重要的是，杨学武要比两人对石岩有用。
　　金富一个行动人员，没有多大价值，赵云虽然能给石岩带来财富，但杨学武却能给石岩带来功劳，在军事情报处，功劳远远要比钱财重要，有权就会有钱，可有钱不一定有权，任你家财万贯，富可敌国，只要当权者想要你的钱，顷刻间就能让你的财富灰飞烟灭，身首异处，朱元璋和沈万三的故事就在哪里，虽然这个故事是杜撰的，但道理就是这么个道理。
　　“嗯，那就好，接下来这间办公室就归你了，你好好收拾一下，我们晚上见。”说完石岩拿上他的东西告辞。
　　杨学武想要送他去新办公室，被他阻止了，他知道杨学武刚当上队长，肯定需要独自平静一下，他没必要让杨学武去送他，他的办公室离的也不远，左右不过几步路而已。
　　石岩离开后，杨学武瞅着办公室，心里特别开心，在这个时代，他总算是有了一席之地，虽然只是一个小小的队长，但手下也管着40多个人，不再是可有可无的炮灰了。
　　特别是独立的办公室，对他来说太重要了，这意味从今以后，他可以待在办公室里用自己的听力听取整个处里的消息，完全不用担心其他人发现异样。
　　而且最重要的是，他可以顺理成章的摸鱼了，前世作为一个普通打工仔，杨学武熟练的掌握着摸鱼技能，要是没工作的时候，他挺喜欢摸鱼，摸鱼既可以愉悦自己的身心，还可以赚黑心老板的工资，简直是两全其美，一分钱一分货，老板就给那么点工资，付出多少，就得到多少，这是很公平的事情。
　　就在这时，系统面板突然一亮，好像收到了什么消息，杨学武定眼一看，发现正义值一行从原来的零变成了一百。
　　名称：特工基因融合系统
　　宿主：杨学武
　　性别：男
　　年龄：
　　正义值：
　　基因技能：听力加强
　　基因商城：鹰视觉基因（100），猴灵敏基因（100），猎豹速度基因（100），蚂蚁力量基因（100），鹿恢复基因（100），警犬嗅觉基因（100），大蜡蛾听觉基因（100），袋鼠空间基因（200），猩猩记忆基因（200），变色龙伪装基因……。
　　看到摧毁了一个日谍组织，才获得了100正义值，杨学武有些懵逼，这个正义值到底怎么给的，怎么这么低？
　　只不过现在的系统只是个面板，不会回答杨学武任何问题，就好像设定好的程序一样，只有特定情况下才会触发，而且只是系统单方面给他反馈，他反馈不了系统。
　　不过有总好过没有，有100正义值足够他到基因商城中购买一个基因技能了。
　　打开基因商场，看着里边的基因技能，杨学武看花了眼，他其实最想买的是袋鼠空间基因，作为一个老书虫，他知道空间技能对他的重要性。
　　可惜他现在正义值不够，袋鼠空间基因需要200正义值，至于等着攒够了再买，他又没那个耐心，这是他第一次获得正义值，他想赶紧用出去，这就像新人赚到的第一笔工资，很快就会花出去，根本存不住。
　　只是他又犯了难，不知道该选择哪个基因技能，经过一番艰难的抉择，杨学武决定选择“鹰视觉基因”。
　　之所以选择这个基因，是因为杨学武想到了“千里眼，顺风耳”，现在他已经“顺风耳”，选择“千里眼”正好配套。
　　而且选择“鹰视觉基因”还有一个原因，那就是杨学武想要提高他的实力，他的武力值还不错，就是枪法稀松平常，这对他是一个弱点，他接下来肯定要继续和日谍打交道，日谍很凶残，杨学武想要抓住他们，摧毁他们，必须要比他们更凶残，这样枪法就变得尤为重要，毕竟武力再高，也怕菜刀，现在不是冷兵器时代了，枪法要比武力值重要得多。
　　“鹰视觉基因”顾名思义，肯定能让他的视力加强，想要练好枪法，一是需要手稳，二是需要眼准，他常年习武，手比一般人稳多了，就是眼不准，有了视力加强，他的枪法肯定能获得大幅度提高。
　　有了想法，杨学武再也没有犹豫，直接到基因商城购买了“鹰视觉基因”。
　　“是否融合鹰视觉基因？”当杨学武购买完成后，面板上出现了这行字。
　　“融合。”随着他意识一动，杨学武感觉眼睛酸涩起来，他赶紧闭上眼睛，过了大概一分钟，他才睁开眼。
　　一睁开眼，杨学武就惊呆了，呈现在他眼前的世界和刚才他眼中的世界完全不一样，这就好像是原来他是一个近视1000度的近视眼，突然戴上了眼镜，以前他看人是“一米之外，不分公母”，而现在则是能清晰的看到人身上的每个毛孔一样。
						第19章 你这个蠢货！
　　第19章你这个蠢货！
　　此刻杨学武的眼睛就好像戴上了狙击镜，具体不知道是几倍镜，但肯定很强大，因为他能清晰的看清办公桌上的灰尘，一般来说，细微的灰尘，人的肉眼是无法看清的，但他看的很清楚。
　　为了在办公室里验证自己的视力，杨学武在笔记本上写了几个小字，放到几米开外，笔记本上的字迹很清晰的出现在他眼中，之前要是一米之内，他还能大体上看清笔记本的字，要是出了一米范围内，他肯定看不到，可现在隔着好几米，他看起来也看的很清晰。
　　这让杨学武感觉到不愧是基因技能，果然很强大，同时系统页面上基因技能一行，也多出了“视力加强”四个字。
　　还没等杨学武继续验证，突然有人敲门，杨学武收拾好笔记本，让人进来。
　　进来的是猴子和大力，两人笑容满面的抱着一个小箱子，这个小箱子里装的正是杨学武在棋馆缴获的金条。
　　“队长，恭喜恭喜。”两人显然是知道杨学武成了他们三队真正的队长，而不再是副队长，对杨学武更加恭敬。
　　杨学武笑着应付了几句，两人也很有眼色，恭喜完杨学武，知趣的告辞了。
　　两人走后，杨学武打开小箱子，看着里边的金条，金条依然是那么光彩夺目，那么令人着迷。
　　只有真正拥有过，才会知道金条这玩意的魅力，反正杨学武完全没有抵抗力。
　　想到要把这些“小可爱”分出去一大部分，杨学武就有些心疼，这些“小可爱”他实在是太喜爱了呀。
　　不过他也明白，这东西他肯定不能一个人昧下，必须分出去大部分，毕竟日谍还活着，万一他要是把这个事情交代出来，让科长组长知道，他一个人把金条全昧下了，他肯定没有好果子吃。
　　还有杨学武也需要用这些“小可爱”来拉关系，他在军事情报处没有靠山，在一个组织内，如果没有靠山，好处就不用想了，肯定没你的份，不管你如何出色，要是没人给你说话，很难会升职加薪。
　　像他这种情况，只能用利益拉关系，来寻找靠山，就和赵云对石岩一样，不过他和赵云不一样的地方在于，他不仅能利用利益来拉关系，还能通过立功来提高自己的影响力和价值。
　　随后，杨学武从抽屉中取出三个文件袋，在第一个文件袋中装了20根金条，这20根金条是送给科长的，然后在另外两个文件袋中分别装了10根金条，这两份是送给组长和石岩的。
　　杨学武前世虽然没给别人送过钱，但烟酒还是送了不少，对于“送礼”这门学问多少懂一点。
　　送礼不能大张旗鼓的送，要是让所有人都知道了，那就不是送礼了，而是贿赂了，其次就是不能提要求，其实伱给别人送礼，别人肯定知道你的所求，他要是能帮你办事，他会收下，你不用多说，他要是不收，那肯定是送的少了，或者他办不了。
　　杨学武打算先去给石岩送，顺便和他说一声，目前他还没和组长和科长搭上关系，只有石岩算得上是他的靠山，所以和石岩的关系必须要维护好。
　　“学武，你怎么来了？这还没到吃饭的时间吧？”石岩看了看手表说道。
　　“岩哥，我来不是为了吃饭的事，这次抓捕棋馆老板，有一些缴获，这是你的一份。”说着杨学武把信封放到了桌子上。
　　石岩眼睛一亮，拿过信封一看，看到里边是十根金条，很是满意，他没想到这次不仅升了职，而且还有意外收获。
　　“学武，这是你第一次干这活吧？”石岩调笑着问杨学武。
　　杨学武尴尬一笑，点了点头。
　　“说说这次的缴获，还有你准备怎么送。”这其实是个很“私密”的问题，一般不会有人这么直白的问，不过石岩自认为他不仅是杨学武的上级，还是杨学武的兄弟，在这种事情上，他应该指点一下杨学武，所以才开口询问。
　　杨学武也没隐瞒，直接把缴获的数量和分配方式告诉了石岩。
　　“你这个蠢货！”杨学武刚说完，石岩就破口大骂，骂的杨学武有些懵逼，难道石岩是觉得分给他的少了吗？
　　石岩好像看个白痴一样看着杨学武，之前他还觉得杨学武聪明，没想到杨学武竟然这么蠢。
　　杨学武被骂的不明不白，不过他没有生气，因为他从石岩的话中没有感觉到石岩的不满。
　　“岩哥，怎么了，难道我送的有问题吗？”杨学武小心翼翼的问道。
　　“还有问题吗，我问你，咱们军事情报处谁最大。”
　　这还用问吗，当然是戴老板最大，这个后世的杨学武都知道，同时他也明白石岩为何生气了。
　　“岩哥，当然是处座了，可我不认识处座呀，贸然去送礼太不妥当了，而且这次的缴获比较少，所以我就没把他考虑上。”杨学武无奈的说道。
　　“你真是太蠢了，你要明白，咱们处里处座最大，处里就算是放个屁，处座都能闻到味道，你觉得处座会不知道缴获的事情吗？你既然知道要把缴获分出去，你却把处里最重要的一个人落下了，你说你蠢不蠢？”石岩压低声音说道。
　　“还有分配的也有问题，这些金条是你缴获的，你拿十根当然没问题，可不能给我和组长分这么多，正常来说，如果缴获50根金条，处长那至少要送20根，科长那里送10，组长送5根，剩下的人5根，缴获的人拿10根。”
　　听着石岩的教训，杨学武只能尴尬的笑着，他只是一个普通人，对送礼这事确实考虑的不周到，还好他还算聪明，知道第一个来给石岩送钱，要是没有石岩的指点，他这可就闯大祸了，这让他不禁有些后怕。
　　同时心底暗暗自省，他现在是在混乱的年代，而且身处军事情报处这种特务机构，考虑事情的思维不能再用后世的思维来考虑。
　　而且他现在的长官是大名鼎鼎的戴老板，这人出了名的“吃人不吐骨头”，身为他的手下，杨学武在表面上一定要顺从他，把自己包装成戴老板的狗腿子，只有这样，他才有机会做些自己想做的事，否则那一天说不定就莫名其妙的消失了。
						第20章 装醉
　　第20章装醉
　　“岩哥，我明白了，多亏有你指点，要不我就闯大祸了。”杨学武有些后怕的说道。
　　“学武，不要跟我说这些，我这人虽然也有许多缺点，但恩怨分明，你拼命救过我，我帮你是理所当然的。”
　　“不过伱要牢牢记住，在咱们军事情报处，戴老板是最大的，你明白吗？”
　　杨学武点了点头，他当然明白，只是之前有些思维错乱了。
　　“嗯，明白就好，组长那你不要去了，我待会会把他那一份送过去，你去科长那吧。”
　　“好。”
　　出了石岩的办公室，杨学武擦了擦额头的冷汗，他还是太嫩了，考虑事情不全面，而且心态也有些差，以后一定要好好注意。
　　回到办公室，拿上另外两个信封，杨学武径直去了科长办公室。
　　说明了来由，科长很高兴，并说会亲自把处座的那份交给处座，同时他觉得杨学武很会做人，要是他知道杨学武干的蠢事，估计也会像石岩一样臭骂他一顿。
　　这天晚上一下班，杨学武他们整个队，再加上石岩这个副组长，一行30多个人浩浩荡荡来到天香楼，有将近10个人没来，他们有的请假没来上班，有的在执行任务。
　　天香楼离他们军事情报处很近，据说是处座的一位亲戚开的饭店，所以每次聚会吃饭，他们军事情报处都会选择这里，一来是天香楼的饭菜味道还不错，二来是想拍拍处座的马屁。
　　这顿饭吃的很热闹，每个人都给杨学武敬酒，他也是来者不拒，本来他不好酒，但在这个场合下，他也不好拒绝，只能硬着头皮上。
　　看着众人都围在杨学武面前拍马屁，和他一桌的赵云心里非常嫉妒，虽然石岩说是杨学武立下大功才被提拔成了队长，但他有些不信，他认为是杨学武给石岩送了钱。
　　杨学武当上副队长还情有可原，毕竟是他拼命救了石岩，可当上队长，成为自己的顶头上级，这就让赵云愤怒了，他觉得杨学武之前只是个小兵，凭什么压在他的头上。
　　他和队里的队员们关系都不错，而且还利用军事情报处的身份做了很多生意，在他眼中，他比杨学武强得多，凭什么让杨学武当队长？
　　虽然杨学武和他不是一个小组，但赵云之前又不是不知道杨学武，杨学武之前只是队里的小透明，是那种可有可无的炮灰，现在猛然间就立了大功升为队长，这搁谁谁信呀，赵云觉得肯定是杨学武给石岩送了钱，而且数目还不小。
　　杨学武虽然被灌酒后有些醉意，但他的目光一直在队员身上来回巡视，有了“视力加强”后，杨学武发现了一个事，他能非常清晰的看到每个人脸上的神色变化，后世有一种技能叫“微表情分析”，可以通过一些细微的表情分析出这个人的心理变化，杨学武此刻虽然不具备这种技能，但一些基本的情绪变化还是能分辨出来的，当他扫视过赵云的面孔时，他在赵云的脸上看到了一些愤怒的情绪，这种情绪不用说，肯定是冲着自己来的。
　　杨学武从来不是个大度的人，相反他有些小心眼，赵云对自己露出愤怒的情绪，这让他有些生气，哪个领导喜欢对自己不服的下属呀？
　　有人或许会展现能力把这种下属收服，可杨学武没这种耐心，他可不喜欢有野心的下属，杨学武下定决心，必须找个机会把赵云清除出去。
　　这场庆祝总共花了三个多小时，杨学武被酒灌的头昏脑胀，石岩今晚喝的少，不仅主动结了帐，还告诉杨学武，给他放假三天，让他好好休息休息。
　　杨学武从医院出来没几天，这几天一直把精力放在抓捕日谍上，也没好好休息，石岩此举也是施恩，他知道自己能力一般，以后想要继续立功，就只能依靠杨学武，所以他必须要和杨学武搞好关系，让杨学武也对他心存感激。
　　出了饭店后，江峰和其他队员想要送杨学武回家，被杨学武拒绝了，喊了个黄包车，告诉家里地址，杨学武就闭上眼睛睡觉了。
　　黄包车离开后不久，杨学武就睁开了眼睛，他其实并没有像想象的那样喝成烂泥，而是装的，当然醉肯定是有些醉了，但意识还算是比较清醒。
　　作为一个特工，杨学武虽说今晚没有拒绝饮酒，但肯定不会喝的烂醉，喝的烂醉，对一个特工来说是很致命的事，他不会不懂这些，但今天喝酒也躲不开，所以他只好装醉。
　　当杨学武离开后不久，其他人也散了，赵云喊住了金富，和他一起走。
　　“金子，杨学武那小子当了队长，难道你就这么接受了？”赵云不满的说道。
　　“不接受还能干什么？难道要我去反对他。”金富没好气的说道，他觉得赵云就是个傻子，枉他以往还觉得赵云是个聪明人，连他都看出来，石岩特别器重杨学武，他这个队长当的稳如泰山，可赵云却还耿耿于怀，这不是傻子是什么。
　　赵云当然不是傻子，只是事关权力，又有哪个人能忍住不心动，赵云现在仅仅只是副队长，就靠着这个职位大肆敛财，更别说是队长了，要是当上队长，那他就可以做更多的事了，这其中蕴含了巨大的利益，也不怪赵云不淡定了。
　　“金子，咱们两之前就是副队长，他杨学武是个什么东西，论能力，他哪点比得上你，论人缘，他又哪点比得上我，你说他凭什么当队长？骑在咱们两脖子上。”赵云怒气冲冲的说道。
　　赵云虽然很不满杨学武当上队长，但他也不是蠢货，他知道他不能明着反对杨学武，所以他想拉上金富，最好让金富做出头鸟，等到金富和杨学武斗的两败俱伤，他再坐收渔翁之利。
　　可这次他想多了，金富本来就为人谨慎，而且他还知道赵云不知道的消息，杨学武这次当上队长确实是立了大功，不过他没想过把这件事告诉赵云，赵云愿意去惹杨学武就去惹吧，反正他是不会参与的。
　　“赵云，我劝你一句，好好和队长相处，不管你想做什么，我都不会参与的，你好自为之。”说完金富就迈开大步离开了。
　　看着金富离开的背影，赵云暗骂一声“废物”，心里的怒意越来越强。
						第21章 释放压力
　　第21章释放压力
　　当杨学武到家门口的时候，裴姐立马迎了上来，她这几天一直想着给杨学武炖鸡汤补身体呢，可杨学武好几天没回家，这可让她等了个望眼欲穿，时不时的注意着家门口的动静。
　　“学武，你这是喝酒了？”刚靠近黄包车，裴姐就闻到了一股浓烈的酒味。
　　杨学武忍着头晕点了点头，随后掏出钱包，让裴姐把黄包车夫的车费给了。
　　拿到车费，黄包车夫道谢后拉着车走了，裴姐则扶着杨学武往屋里走去。
　　杨学武刚出酒楼的时候还算清醒，可在路上吹了风，到家后他也放松了，酒劲立马就上来了，这会他整个人已经摇摇晃晃。
　　艰难的把杨学武扶到床上，盖好被子，裴姐给脸盆里倒上凉水，把毛巾打湿，来到床前盖在杨学武的额头上。
　　作为一个贴心的女人，她知道杨学武醉酒后肯定很难受，所以她想用湿毛巾帮杨学武降降温，让杨学武好受一些，害怕杨学武口渴，她还给杨学武倒了杯水放在床前。
　　随着湿毛巾的降温，杨学武确实好受了不少，意识也清醒了很多，有的人喝完酒很快就睡着，也有人喝完酒会特有精神，怎么都睡不着，杨学武就是睡不着的那种人。
　　当他睁开眼睛，裴姐正在脸盆里继续淘洗毛巾，看到杨学武醒了，她立马惊喜的来到床前。
　　“学武，你现在怎么样？还难不难受？”
　　“谢谢裴姐，我这会好多了。”杨学武笑着回道。
　　“那就好，喝点水吧，润润嗓子。”说着裴姐抱着杨学武的头，亲自给他喂水喝，杨学武也确实有口渴，一口气就把水杯里的水喝光了。
　　随着一杯水下肚，杨学武舒服多了，意识也更加清醒，看着眼前珠圆玉润的裴姐，杨学武心底一片火热。
　　平时裴姐给他的诱惑就很大，更别说此时他还喝了酒，在这种情况下，他体内的荷尔蒙已经剧烈燃烧起来了。
　　裴姐也发现了杨学武直勾勾的盯着她，这让她脸色有些微红，不过她毫不介意，甚至有些高兴。
　　看着杨学武像猛兽一样的目光，裴姐终于有些受不住了。
　　“学武。”裴姐目含春色，话语中又充满暧昧，这让杨学武怎么顶得住。
　　一切都水到渠成，最后随着裴姐的一声嚎叫，一场大战正式开启……。
　　次日清晨，当杨学武睁开眼睛时，裴姐已经不在了，屋里也变得干净整洁，只不过从房间里残留的气味就可以得知昨晚的战况激烈。
　　杨学武此时也回忆起昨晚发生的事情，在酒精的刺激下，昨晚他没忍住，到底还是让裴姐得手了。
　　刚醒没多久，裴姐就端着早餐进来了，看到杨学武看向她，裴姐露出一股羞涩的笑容，有些不好意思，昨晚上虽然杨学武是主动的，但杨学武喝了酒，体力有些弱，本来应该配合的她反倒成了主导者，现在想起来还真让她有些尴尬。
　　不过她毕竟不是小女孩，很快就调整了情绪，想让杨学武起床吃早餐。
　　昨晚已经有了肌肤之亲，杨学武更是不扭捏，再加上这会他倒是更有精神，打算和裴姐来一场晨练。
　　“学武，门没锁。”杨学武既然想要，她当然不反对，不过她害怕有人进来，要是他们正在作战，突然有人进来了，那还不尴尬死。
　　“没事，我这里没人来，裴姐，你真美。”随着杨学武话落，裴姐任由杨学武摆布……。
　　事毕，裴姐离开后，杨学武感觉到浑身舒畅，这些天他虽然表面上很轻松，但实际上内心压力很大。
　　有的人穿越到自己熟知的年代，可能会意气风发，觉得他会成为时代的弄潮儿，可杨学武一点没有这种感觉，反倒是对这个时代有种疏离感，谈不上恐惧，但也谈不上融入，再加上自身职业的特殊性，他总是充满了谨慎和怀疑，这给他造成了很大的压力。
　　这些压力在裴姐身上得到了释放，不管是从身体上，还是从精神上，都充满了活力。
　　裴姐走后，杨学武点燃一根烟，打算重新对未来做个规划。
　　本来他的规划是想提升自己的实力，但现在他有了系统，实力可以靠着系统来提高，所以他最初的规划需要改变。
　　杨学武很快就想好了他接下来要做的事，既然决定要和日谍伱死我活，那日语是必须要学会的，只有学会了日语，他才能更好的和日谍斗争。
　　其实相比抓捕日谍，杨学武更想亲自当一名间谍，潜伏进小日子内部，有“听力加强”等技能，他其实更适合潜伏，他相信他潜伏后要比他抓捕日谍能立下更大的功劳，而且他觉得那种生活更加刺激。
　　虽然杨学武很惜命，但如果这个世界的生活还像前世一样普普通通，他反倒是更想过得刺激一些，哪怕最后付出生命的代价。
　　想到小日子内部潜伏，日语是他必须要掌握的技能，要是不掌握日语，即使他能潜伏进小日子内部，也窃取不了什么重要的情报，所以日语是他当下最需要掌握的技能之一。
　　不过他也不着急，现在他还需要好好在情报处呆着打击日谍，等到有合适的机会，他才会做出潜伏的计划。
　　想到日谍，杨学武突然想到一件事，那就是他答应了于富贵，日谍的案子结束了要给他好处。
　　杨学武既然说了，那他肯定不会食言，而且他打算把于富贵收为他的眼线，作为一个谍战迷，杨学武明白，想要在这个时代找出日谍，光靠他一个人是不够的，他需要有人源源不断的为他提供情报。
　　情报科虽然会给他们行动科情报，让他们行动科对目标进行抓捕，但这种情况下，他们行动科立不了大功，只能算是情报科的陪衬。
　　杨学武不想受制于人，他想构建独属于他自己的情报来源，除了于富贵，杨学武还打算找些黄包车夫，乞丐，混混等职业的人成为他的眼线，这些人消息灵通，很可能为他提供有用的情报。
						第22章 两个选择
　　第22章两个选择
　　杨学武有三天假期，他打算明天去找老于，今天先好好休息一下，昨晚上和今天早上的不断操劳，让他身体有些乏累。
　　以前杨学武吃饭一般都是去外边吃，现在和裴姐发生关系后，裴姐就主动负担起了杨学武的吃饭问题，让杨学武过上了饭来张口，衣来伸手的日子。
　　裴姐在杨学武的滋润下，脸色也变得红润光滑，脸上的笑容就没停过，裴姐今天连裁缝店都没开，知道杨学武今天休息，下午就一直陪着他在房间里逍遥。
　　翌日早上，吃过裴姐给他精心做的早餐，杨学武出发去找老于。
　　关于给老于的好处，杨学武昨天下午想过了，其实直接给钱是最实惠的，但这对他们双方都没什么帮助，他要把老于收为己用，可老于现在的身份只是一个普通巡警，身份太低了，对他基本没什么帮助，所以他打算帮老于在职位上想想办法，争取让他在警察局内有个一官半职，这样不仅能让老于满意，也能让老于真正变得对他有用。
　　杨学武到警察局后，并没有表明身份，而是让人去叫老于，说是朋友来找他。
　　老于还真以为是朋友找他，悠哉悠哉的来到大门口，只是一看是杨学武，老于立马严肃了许多，把偏着的警帽戴好，整理了下衣服，加快步子跑到杨学武身边，这样子让门卫有些好奇，这来得是什么人，竟然让老于这么恭敬，老于虽然只是个“臭脚巡”，但在普通人眼中，那也是吃公家饭的，一般普通人根本不值得他这么恭敬。
　　“杨队长，你怎么来了？”老于虽然知道杨学武既然答应了会给他好处，但没想到杨学武这么快就来找他了。
　　“怎么，我难道不应该来吗？”杨学武开玩笑道。
　　“嗨，杨队长，你瞧你说的，伱能来找我，是我老于这辈子修来的福气，怎么可能不该来呢。”
　　“老于，这会忙不？”
　　“不忙，我随时有时间。”
　　“那好，咱们找个地方喝个茶吧。”
　　“行，这附近正好有一家茶楼，他家的六安瓜片很地道。”
　　老于看来对这间茶楼很熟悉，他刚一来，就有伙计上前招呼。
　　“一壶六安瓜片，给我们找个安静的包厢。”老于提出要求，伙计立马带着他们来到二楼靠里的一个包厢，茶也很快就上来了。
　　伙计走后，老于给杨学武倒了杯茶，随后试探着问道：“杨队长，你今天找我是？”
　　老于是个老油条，他知道杨学武如果只是单纯的给他好处，或许不会亲自前来找他，还叫他一起喝茶，杨学武既然叫他一起喝茶，肯定还会有其他的事找他。
　　老于这种底层巡警，可能干不了什么大事，但察言观色，揣摩人心并不一定比职位高的人差。
　　“老于，我不跟你兜圈子，我今天来找你，确实是来感谢你来了，这次我们能抓住日谍，你也有一份功劳。”
　　“杨队长，李老师和安老师真是日谍？”
　　老于其实这些天时不时的就会往李老师家的巷子里去，作为一个老油条，其实杨学武打听李老师夫妇消息人的时候，他就判断李老师夫妇很有可能是日谍，只不过他不确定。
　　这两天他看到李老师夫妇家大门紧锁，他就知道两人出事了，只不过他知道好奇心太重害死猫，所以强忍着没去李老师夫妇家打探，只是把这事藏在心里，现在杨学武说到日谍，他倒是可以问一下心中的疑惑。
　　这要是一般人问，杨学武非但不会说，可能还会反向怀疑，但既然是老于问，杨学武会如实相告，一来是日谍已经被抓了，二来是他需要老于为他做事，所以倒是可以稍微向老于透露一下。
　　“对，他们两个确实是日谍。”
　　听到杨学武确定的回答，老于吐了一口气，他没想到平时风评极好的李老师夫妇竟然是日谍，这实在是太出乎人的意料了。
　　这其实正是日谍的高明之处，他们潜伏后，表面上通常会保持一个良好的人设，这种人设不仅能让他们拥有更好的人缘，还会对他们的潜伏有利。
　　“老于，我这次来，给你准备了两个选择，一个选择是我给你一些钱，从今以后你就当那天的事没发生过，另一个选择是我不给你钱，你从今以后为我办事，我会尽我所能为你提供你所需要的帮助，你选择哪个？”
　　“不用着急回答，你可以想想再回答。”
　　“杨队长，不用想，我选择第二个。”
　　老于自家人知道自家事，他没有靠山，如果没有贵人扶持，他这辈子就是个普通巡警，虽说吃喝不愁，但一辈子也没什么大出息。
　　要一些钱对他压根没有大用处，至于为杨学武办事，这是他做梦都想要做的事，杨学武是军事情报处的人，而且年纪轻轻就成了队长，以后前途肯定不可限量，在金钱和背景面前，老于当然会选择背景，他眼皮子可没那么浅，在他看来，只有蠢货才会在这两种选择中选择钱。
　　杨学武暗暗点了点头，老于果然识趣，他就喜欢识趣的人。
　　“老于，我很高兴你能选择第二个，不过你现在职位太低了，没法帮我干更多事，所以你的职位必须要提高，你给我说说你们分局的情况。”
　　“我们分局局长叫李现，他是总局局长的女婿，副局长……。”
　　听完老于介绍完他们分局的情况，杨学武觉得至少先得让老于当上巡长，手底下有人可用，至于更高的职位，目前还不现实，一来他没那么大面子，二来老于也不宜爬的太快。
　　当天下午，老于便把他们分局的副局长约了出来，这个副局长是他们分局主管人事的，能够解决老于的职位问题。
　　副局长一听杨学武是军事情报的，还是军事情报处的队长，立马热情的不得了，虽然从级别上来说，他的职位要比杨学武高，但在军事情报处面前，他区区一个副局长，那真是不值一提，要是得罪了杨学武，随随便便就能捏死他，这就是军事情报处的威慑力。
　　杨学武也很给面，和副局长相谈甚欢，期间他侧面提了提老于，说到他第一次见到老于的时候，还以为老于是巡长呢，这副局长一听就明白了，立马答应要给老于升巡长，区区一个巡长，如果能获得军事情报处的好感，这买卖怎么看来都很划算。
						第23章 地下组织
　　第23章地下组织
　　副局长走后，老于很是激动，虽然只是个小小的巡长，但对他来说已经算是迈出了一大步。
　　“杨队长，谢谢你，从今以后，你要是有什么事，尽管交给我，我会尽全力帮你办事。”老于激动道。
　　其实对于老于这种底层人来说，伱的一点点恩情，就能换来他们一辈子的感恩，当然这种前提是这个人品行要好，品行不好那就另当别论。
　　现在杨学武让他看到了希望，再加上杨学武那吓人的身份，他当然愿意死心塌地的为杨学武办事。
　　“老于，你也知道我的身份，我不需要你给我办多大的事，只有一件事需要你给我办，那就是利用你巡警的身份，尽可能的帮我查找日谍的线索，你也当了好多年巡警了，人脉这方面肯定厚实，发动他们，只要有日谍的线索，我可是不会吝啬的。”
　　“杨队长，你放心，接下来我会全力帮你查找日谍线索，保准不负你所托。”老于坚定的说道。
　　“那就好。”说完杨学武就告辞离开了。
　　其实杨学武对老于这里并没有抱多大的希望，如果他真能找到日谍的线索，那当然是非常好，如果找不到，他也没啥损失，就当是感谢老于了。
　　杨学武不知道，就在他走后不久，老于回到家乔装打扮了一下，出门去了一个隐秘的巷子，走进了一家小饭店。
　　“老于，你怎么来了？”当看到老于出现时，屋里的一个中年人有些惊讶，按照纪律，如果没什么要紧事，老于不能直接到饭店找他。
　　“老张，有好事，我特来向你报告。”老于笑道。
　　“什么好事？”老张问道。
　　“老张，你还记得我前两天给你说过的军事情报处的杨学武吗？”
　　“当然记得，你说杨学武是军事情报处的一个队长，你觉得要是你能接近杨学武，对咱们党会有好处。”
　　“对，今天杨学武亲自来找我了。”老于激动道。
　　听到老于的话，老张也有些激动，原本他以为老于只是说说，没想老于真的做到了。
　　老于是老张在警察局发展的下线，也是他的唯一联络人，他们两人都是红党，是金陵红党地下组织的一员。
　　“老于，详细说说。”老张稳了口气，对老于说道。
　　“是这样，今天杨学武来找我……。”老于详细的把今天杨学武找他的事情向老张做了说明。
　　老于说完后，老张有些兴奋道：“老于，这么说你接下来会是巡长了？”
　　“对。”老于也有些兴奋，其实他兴奋的不是他升官了，而是成为巡长，他能帮党做到的事情就更多了。
　　老于是两年前认识老张的，老于时常来老张饭馆吃饭，这一来二去两人就认识了，认识老于后，老张了解到老于的内心，得知老于是个有正义感，有家国情怀的人，再加上老于是警察局的巡警，老张起了发展老于加入党的心思。
　　经过申请和考察，上级批准后，老张正式接触了老于，老于其实一直很向往红党，作为巡警，他了解一些红党的主张，也支持红党的主张，之前没人发展他，老张在警察局是得过且过。
　　当老张表明身份后，老于非常激动，非常愿意加入红党，加入红党后，老于有了目标，不再像过去一样得过且过，而是努力为党服务，不过他位卑职小，并没有为党获得什么有价值的情报。
　　这让他非常苦恼，直到杨学武派人找到他，老于立马就意识到这是个机会，所以表现成谄媚的样子，想要接近杨学武，那时候杨学武还没获得“视力加强”，如果获得了这个技能，说不定会看穿老于的表现。
　　回来后，老于立马把杨学武找他的事进行了汇报，老张也知道这是个机会，不过他更知道军情情报处的实力，所以交代老于，让他不要主动去接近杨学武，那样有暴露的风险。
　　现在杨学武主动来找老于，就不用怕暴露了，因为老于只是一个普普通通的巡警，谁会知道他暗地里是地下组织的一员。
　　“这太好了，成为巡长，你能为党做的事情就更多了。”老张高兴道。
　　自从红白决裂以来，红党地下组织在中统的不断打击下，变得越来越艰难，要不是在这种情况下，老张是不会发展老于的，一来老于职位低，不能帮党太多忙，二来知道他身份的人越多，他暴露的风险也就越大。
　　老张没想到，发展老于后竟然还有意外收获，老于不仅升职了，还靠上了军事情报处这颗大树。
　　“是呀，这也是我想的。”
　　“老张，我是这么想的，我不会主动去接近杨学武，但杨学武让我查找日谍的线索，我觉得咱们可以做做文章。”
　　老于曾经给老张提出过要发展杨学武，刚开口就被老张批评了，老张不是没想过在军事情报处发展下线，只是那太难了，白党内部对他们红党一直秉持着斩草除根的政策，要是万一被杨学武察觉到老于的身份，很可能整个金陵地下组织都会受到破坏，这太冒险了，所以老张千叮咛万嘱咐，让老于不要主动去接近杨学武。
　　“老于，你说的对，日本人狼子野心，妄想侵占我华夏大地，我们确实要做做文章。”
　　“你的意思我明白，你是想让党组织提供关于日谍的线索，你把线索报告给杨学武，通过立功来接近杨学武吧。”
　　“老张，你真是我肚子里的蛔虫，我就是这么想的。”老于拍着大腿赞同道。
　　“老于，这件事我会向上级报告，不过我觉得上级应该会同意，虽然白党目前对我党步步紧逼，但日本人才是我们的真正大敌，帮着军事情报处打击日谍，对我党也有利。”
　　“而且只要你立功了，你在杨学武心里的地位肯定会更加重要，也能升到更高的位置上去，只有你的位置更高了，你才能为党提供更大帮助，”
　　“老张，知我者你也。”老于打趣的笑道。
　　老张也笑了，只要能为党做些力所能及的事，他就充满干劲。
						第24章 可疑的女记者
　　第24章可疑的女记者
　　杨学武根本想不到，看着浓眉大眼，一副“舔狗”模样的老于竟然是红党。
　　其实就算是他知道了，他也不会在意，反倒会暗中透露更多的消息给老于，毕竟他虽然身在白党，但他的心却在红党。
　　老张在老于离开后不久，就急匆匆出了门，路上他十分谨慎，因为他此次要去见的是金陵地下组织的负责人。
　　党现在在金陵的地下组织非常艰难，一个不小心，可能就会导致金陵地下组织有覆灭的危险。
　　路上老张绕了好几圈，做了很多反跟踪，确认没人跟踪后，才进了一家书店。
　　“钱老板，我上次托你帮我找的“曾文正公全集”有了吗？”老张进了书店后，对着柜台一个穿长衫的男人说道。
　　这个叫钱老板的男人扫视了下窗外，随即回答道：“张老板，你来的正是时候，你要的书我昨天才给伱找到，你今天就来了。”
　　“走吧，咱们里边谈。”说着交代了伙计一声，往里间走去。
　　两人穿过一道走廊，进入了书店里间，进入里间后，又推开了一个柜子，进入了一个隐秘的小房间。
　　“老张，你怎么来了？”
　　“老钱，我有事向你汇报，“电灯”今天来我那了。”
　　作为金陵地下党的总负责人，老钱当然知道电灯是谁，电灯是老张在警察局发展的一个内线。
　　“电灯找你什么事？”
　　随后老张便把“电灯”，也就是老于带来的消息告诉了老钱。
　　听完老张带来的消息，老钱陷入了思考，他在想这件事的收益和风险。
　　如今党在中统军统的打击下，发展的越来越艰难，牺牲的同志也越来越多，作为党在金陵地下组织的总负责人，他必须要考虑地下组织的安全，不过老张带来的消息确实是个机会，别看老于现在只是个巡长，但已经有很多用了，要是老于再次升职，那对党的作用也会越来越大。
　　“老张，你的看法呢？”老钱问道。
　　“老钱，我的看法是可以同意老于的请求，毕竟我们党的宗旨是协同作战，共同抗日。”
　　“老张，你说的很对，我原则上也同意，只不过为了党组织的安全，你以后就不要来我这里了。”
　　“如果你有消息想要告诉我，你就把消息放在我们约定好的死信箱，同时在你饭店门口写上五道菜名，如果你想见我，你也在你饭店门口挂上五道我们约定好的菜名，一会我把菜名写给你。”
　　“行，没问题。”
　　“老张，要不怎么说来得早不如来得巧，我们的同志这几天还真发现了点关于日谍的线索。”
　　听到老钱的话，老张瞪大了双眼，“老钱，你说的是真的？”
　　老张压根没想到，组织上还真有关于日谍的线索，这实在是太令人惊喜了。
　　“当然是真的，我们的一位同志曾在日国留过学，前几天他遇到了一位女记者，不经意间，我们的同志注意到这位女记者手臂上有樱花刺青。”
　　“老张，你可能不知道，樱花在日本很受欢迎，被视为是能鼓舞日本军人的斗志的象征，我们中国的女人，在身上刺青的都很少，更别说是在身上刺樱花了，在身上纹樱花刺青，一般都是日本女人的做派。”
　　“这引起了我们这位同志的怀疑，随后告别时，这位女记者的告别行礼更引起了他的怀疑，因为我们中国女人欠身行礼，双手是不会放在膝盖上的，而这位女记者的双手放在膝盖上欠身行礼，这也符合日本女人的做派。”
　　“后来我们的同志打听了一下这位女记者，得知这位女记者是从东北流亡到金陵的女大学生，由于文笔出众，再加上人长得漂亮，成为那家报社有名的女记者。”
　　“回来后，这位同志便把消息告诉了我，我也私下里派人查了一下，这位女记者在金陵非常活跃，不仅和很多达官贵人有交往，甚至还和白党的很多官员有交际，是金陵这两年中赫赫有名的交际花。”
　　“虽然我们还没有确切的消息知道这位女记者的具体身份，但这位女记者是日谍的可能性很大。”
　　“不错不错，这位女记者确实很值得怀疑。”老张也赞同的点了点头。
　　“老钱，那这个线索该怎么让老于告诉杨学武呢，毕竟以老于的身份，他是无法接触到这种“交际花”女记者的。”
　　“老张，这你不用担心，老于是没法接触，但不意味着其他人无法接触，杨学武不是说让老于用他的人脉查找日谍的线索吗，你回去告诉老于，让他发动自己的人脉，我会派人不经意间把这个消息透露给老于的人脉，让他把这个消息告诉老于。”
　　“这样既可以保护我们的同志，又可以解释消息的来源，还不显突兀。”
　　“不过不用着急，心急吃不了热豆腐，反倒有可能引起杨学武的怀疑，过些天再让老于把这个消息汇报给杨学武。”
　　“老钱，我明白了，我回去就让老于按你的要求做。”
　　……
　　剩下的一天假期，杨学武一直和裴姐腻在一起，都说“英雄难过美人关”，这话实在是太对了，反正杨学武自认为对美色的抵抗力有些低下。
　　翌日早上，在裴姐的服侍下，杨学武打扮的精精神神去上班。
　　裴姐并不知道他的真实身份，杨学武告诉裴姐他是一家贸易行的职员，平时工作自由，有时会去外地出差，裴姐也从来没有怀疑过。
　　其实和裴姐坦诚相见后，杨学武想过要不要把他的真实身份告诉裴姐，因为他能看的出来，裴姐是真心的对自己好，也是真心的喜欢他。
　　但思考后，杨学武决定还是不要把自己的真实身份告诉裴姐，作为一个特工，知道自己身份的人越少越好，而且裴姐知道自己的身份，或许还会给她带来风险，所以杨学武决定暂时先不告诉裴姐自己的身份，等到合适的机会再告诉裴姐自己的真实身份。
　　今天有点事，先欠一章，有时间了补
						第25章 学习日语
　　第25章学习日语
　　到了情报处后，杨学武正式开始了摸鱼上班，毒蛇小组的后续工作杨学武知趣的没有去掺和，按理来说，毒蛇小组是杨学武破获的，他可以参与后续的刑讯工作。
　　但现在不是他想插手就能插手的，自从人全被抓回来后，组长黄志凡一直待在刑讯科参与审讯，杨学武知道他的意思，他想要通过审讯日谍和汉奸获得功劳。
　　虽然这次的日谍小组被破获，作为组长的他也可以获得功劳，但由于查找和抓捕日谍他全程没有参与，功劳基本上被杨学武和石岩瓜分了，作为两人的上级，他当然也想分一杯羹。
　　杨学武知道树大招风的道理，他可以优秀，但不能太过出风头，基本上所有人喜欢多吃多占，杨学武也想，最好是日谍的所有工作都由他来做，全程都由他亲自参与，然后亲自向处座汇报，获得处座的赏识和奖励。
　　可事实上他不能这么做，他要是这么做，把组长和科长置于何处，他们难道能眼睁睁看着他们成为杨学武这个下级的陪衬？
　　杨学武宁愿少要点功劳，也不想得罪上级，他的目的是打击日谍和汉奸，现在日谍和汉奸都被抓了，其实后续他参不参与都可以，因为刑讯科和他们行动科的领导们，比他更想从日谍和汉奸身上获取功劳。
　　说起来他们行动科还真是依靠情报科，要是没有情报科的情报，杨学武也基本算是闲下来，趁着闲暇，杨学武想要找个老师学习日语。
　　这个时代在白党内部懂日语的人比较多，随着明治维新后小日本崛起，越来越多的华国人去日本留学，想要学习先进的制度和技术来强大祖国，这其中一部分成了白党的中流砥柱和各界精英，也有一部分人自甘堕落，成为小日本的走狗。
　　想要找一个会说日语的人比较好找，但想要找一个能教杨学武的日语老师就难了，他们总部有专门的日语翻译，但他们肯定没那么多时间来教杨学武日语。
　　不过作为翻译，他们肯定认识社会上其他会教日语的人，杨学武打算和他们打听一下，看看能不能帮他介绍一位老师。
　　军事情报处招人，一般都会选择有特长的人，比如枪法好，格斗好，懂外语，记忆力好等等。
　　一般懂外语的人才会进档案室，负责翻译一些外语档案及外语文件等，吃过午饭，杨学武径直来到档案室。
　　“你好，你有什么事吗？”杨学武刚进去，一个带着眼镜，长相儒雅的军装男人问道。
　　“你好，我是行动科一组三队的队长杨学武，我想学一下日语，想问下档案室谁会日语？”
　　“伱想学日语？”
　　“对。”
　　“杨队长好，我叫林翰，我就会日语，只是我们档案室也挺忙的，恐怕没人来抽出时间教你日语。”
　　“那林先生知道哪里能学日语吗？我想找个日语老师，只是我不认识懂日语的人，所以才冒昧来你们档案室问问。”
　　“这我还真知道，我听一个朋友说，西城有一个专门学习日语的学校，我给你写个地址，你去看看吧。”说着林翰提笔写了一个地址递给杨学武。
　　“谢谢林先生，有时间请你吃饭。”
　　“不客气，都是同事。”
　　离开档案室，杨学武来到石岩的办公室和他请假，得知杨学武要学习日语，石岩非常支持，最近行动科也没什么事，石岩特批杨学武可以不用来上班，先去学习日语，要是有事情，他会让人来找杨学武。
　　和石岩打过招呼，杨学武就离开了军事情报处，叫了个黄包车，朝着西城而去。
　　来到学校地址，杨学武发现这里挺偏僻，虽然还属于市里，但已经算是在城边上了。
　　说明来意，立马就有人帮杨学武办理入学手续，经过聊天得知，这个日语学校很自由，任何人都可以来学习，只要能交学费，学习时间也很自由，白天也可以，晚上也可以。
　　现在这个学校总共有两个班，老师总共有四人，白班两人，夜班两人，还有一个校长，再加上一个门卫和一个会计，这个学校总共有七个人。
　　办理好手续后，杨学武被告知分到了一班，领到学习用的课本后，由会计带着他来到了一班教室。
　　正在给学生上课的老师看到杨学武和学校的会计到来，立马停止讲课，朝着教室外边走来。
　　“冯老师，这位杨先生是新来的学员，分到你的班上。”
　　“杨先生，这位是负责一班日语的冯老师，曾经在日本留学过，日语特别好，你跟着他学日语，保准你能最快的学会日语。”
　　“冯老师好，我叫杨安。”
　　“杨安同学好，你先跟我到教室上会课，待会下课了你留一下，我需要了解一下你的基本情况。”
　　“好的，冯老师。”
　　进入教室后，杨学武在冯老师的安排下坐到了最后一排，同学们对杨学武的到来也不意外，这里人来人走的情况非常多，也没人特意关注他。
　　随后冯老师开始叽哩哇啦的讲课，杨学武压根听不懂，只好翻看发给他的日语课本。
　　杨学武记得前世好像听过日语是在华语的基础上演变出来的，换句话说，华语是日语的祖宗，杨学武觉得这个论断很真实，因为他从来没见过日语课本，可现在他手里的日语课本上时不时的就出现一个华国字，这论断要是不正确，怎么解释日语中会出现华国字。
　　随便翻了翻课本后，杨学武把目光投向听课的同学们，教室里总共有大约30个学生，其中女的大概有10个，剩下的20个都是男的。
　　看着看着杨学武觉得有些不对劲，因为他从冯老师以及同学们的脸上发现了同一种表情，这种表情如果让杨学武来总结的话，那就是狂热。
　　这种表情怎么说呢，就好像对他们来说，学习日语是一件神圣的事，这要是以前，杨学武肯定看不出来，可现在他有千里眼，能够透过表面看到一些细微的情绪。
　　杨学武的神情立马就凝重了，他可是军事情报处的特工，这种情况要是不引起他的怀疑，那他这个特工也就白当了。
						第26章 “汉奸”学校
　　第26章“汉奸”学校
　　杨学武的第一反应就是这个学校不对劲，现在日本人势大，有些贱骨头想要舔日本人不难理解，可一个班三十多个人和老师都舔，这就不对劲了。
　　这其中肯定有事，杨学武决定接下来好好查查，正好他现在的这个学生身份不容易引起别人的注意，可以让他隐匿的展开调查。
　　这堂课一共上了一个多小时，课程结束后，其他学生都离开了，教室里只剩下杨学武和冯老师两个人。
　　“杨安同学，跟我去我办公室。”说着冯老师拿起教案走在前边。
　　杨学武没有说话，安安静静的跟着冯老师来到了他的办公室，进入办公室前，杨安调整了心态，他现在是来学习日语的，就要有个学生的样子。
　　两人坐定后，冯老师和蔼的和杨学武交谈起来。
　　“杨安同学，你为什么想要学习日语呢？”
　　在刚才杨学武打算查一下这个学校里猫腻的时候，他就对各种情况做过预案，这个情况他也想到了，所以编造起来很顺畅。
　　“冯老师，我是沪海人，我父亲曾在日本留过学，两年前他去世了，我在沪海没有任何亲人了，听说有个姑姑嫁到了金陵，我打算来金陵找她，可谁知道她搬家了，没有人知道她搬去了哪里。”
　　“这一来二去我身上的钱也用的差不多了，我在金陵干了很多工作，都没有赚到多少钱，后来我听说日本商行里边工资高，再加上我父亲生前多次提起日本，说在日本留学的那段时间是他人生中最快乐的一段日子，所以我想着来学习日语，以后进入日本商行工作。”
　　杨学武的这个理由有漏洞，但他确信自己能补上漏洞，他确实是两年前来金陵的，他平时整天在军事情报处上班，和周围的邻居很少有交流，他的具体情况只有裴姐知道一些，所以只要他把裴姐那里的漏洞堵上，他编造的这个理由基本上没问题，当然，如果认真的查的话，那肯定能查出问题，不过这是杨学武目前能找到的最好理由。
　　“杨安同学，你的想法很不错，我们学校有日本商行的门路，只要你好好学，等到伱日语能熟练运用的话，我会把你介绍到日本商行工作。”
　　“真的吗？”杨学武假装惊喜道。
　　看到杨学武的神情，冯老师目光中闪过一丝欣喜和得意。
　　“当然是真的，我们学校不仅教学生们日语，还会给学生们介绍工作。”
　　“真是太谢谢你了冯老师，如果我以后真的能到日本商行工作，我肯定请你吃饭。”杨学武激动的说道。
　　“不用谢，这是老师应该做的，杨安同学，你有日语基础吗？你什么时候有时间上课？……。”
　　接下来的问题杨安根据自己的情况进行了编造，其中有真有假，但总体还是顺着他编造出来的身份走。
　　聊了将近半个小时，在冯老师热情的欢送下，杨学武离开了冯老师的办公室。
　　杨学武刚离开后不久，他就听到冯老师的办公室里传来了交谈声。
　　“冯老师，你觉得这个杨安怎么样？”听到这个声音，杨安立马就想起这是他办理手续时见过的这所学校的校长。
　　“校长，我觉得这个杨安可以发展，从他话语中不难看出，他对大日本帝国充满好感。”
　　“刚才我听到了，不过还需要调查一下，明天他下课后，我会派人跟着他到家里调查一下。”
　　“如果没问题，就由你来发展他，如果有问题，就不需要发展了，好好教他日语就行，不过你也需要慢慢去影响他，让他知道大日本帝国的好。”
　　“帝国迟早是要拿下金陵的，到时候我们需要像杨安这样的人为帝国服务。”
　　“嗨，我一定好好干。”
　　……
　　听到这些话，杨学武立马就明白，他这来的那是学日语的学校呀，这是日本人开的培养汉奸的学校呀。
　　从刚才的对话中可以得出，这个学校的校长应该是个日本人，四个老师都应该是他策反的汉奸，甚至杨学武相信，门卫和会计都应该是日本人或者汉奸。
　　想到小日本竟敢这么明目张胆的在金陵培养汉奸，杨学武心里气坏了，一气小日本的胆大包天，二气这所学校所造成的破坏力。
　　这所学校开办了多久杨学武不得而知，但光是现在学校的六十多个学生如果都被日本人全部策反，那就是六十个汉奸，这六十个来自各行各业的汉奸，所泄露的情报和破坏力是惊人的。
　　而且他还想到，金陵就这一所这样的学校吗？金陵都有这样的学校，那其他城市不会有吗？
　　想到这些，杨学武的头都大了，这事实在是太大了。
　　杨学武决定，接下来要把重点放在查清这件事上，这事必须要查清楚，然后一举清除，如果继续放任下去，所造成的破坏力也太大了。
　　回到家里，杨学武把裴姐叫到了房间，打算把他今天所找学日语的漏洞堵上。
　　“裴姐，从明天开始，你先别到我这里来了。”
　　听到杨学武的这句话，裴姐脸上顿时变了，直勾勾的盯着杨学武，眼泪仿佛下一刻就要夺眶而出，她觉得杨学武这是不要了。
　　看到裴姐的神情，杨学武知道裴姐这是误会了，连忙解释：“裴姐，我不是那个意思，而是我这边出了点事，需要你帮忙。”
　　裴姐虽然表情和缓了一些，但仍然紧盯着他，好像他要是不给个合理的解释，她立马就会哭给杨学武看。
　　“裴姐，是这样，我在工作上遇到了些问题，竞争对手很可能要来我住的地方查我，你是我的房东，离我住的最近，他们很可能来找你问我的一些情况，我想让你按照我教你的一些话，回答来查我的人，你能帮我吗？”
　　裴姐乖巧的点了点头，随即担心的问道：“学武，那你不会有危险吧？”
　　“不会的，就是一些工作上的事，没有任何危险。”
　　“裴姐你记住，如果明天有人来问我的情况，你先问他是干什么的？不要随随便便就把我的情况告诉来查我的人，这会引起怀疑，如果他找到理由，你再把我的情况告诉他，你明白了吗？”
　　“我明白。”虽然裴姐同意的点了点头，但她也不是傻子，她敢肯定，杨学武有事瞒着她，不过作为一个聪明的女人，她知道不该问的不要问，男人不喜欢寻根究底的女人。
						第27章 被跟踪
　　第27章被跟踪
　　“裴姐，如果有人来打听我，你就说我是两年前来金陵的，是来投靠姑姑的，只是姑姑没找到，所以在你这里租了房子，这两年来我做过很多工作，最近被辞退了，正在找新的工作，他要是问其他问题，你就说伱只是房东，对我的情况就了解这么多，他要是寻根问底，你就露出不耐烦的神情，让他自己去找我问，我的话你记住了吗？”
　　“记住了，学武，你放心，我肯定帮你办好这件事。”
　　“裴姐，还有我对外的名字叫杨安，明天如果有人来问，你别记错了。”
　　“杨安，行，我记住了。”裴姐乖巧的点了点头。
　　看着如此乖巧懂事的裴姐，杨学武动情的搂过她吻了上去……。
　　“裴姐，我知道你有很多疑问，不过目前我还不能告诉你，等以后有合适的机会，我会全部向你坦白。”杨学武严肃的说道。
　　“学武，我明白，即使你不告诉我也没关系，只要你心里有我就行。”
　　裴姐是杨学武自来到这个时代，内心深处最为亲近的一个人，虽然最初杨学武只是痴迷于她那诱人的身体，但裴姐用她的温柔如水和深沉的关切融化了杨学武，让他真正的把裴姐当做了他的女人。
　　杨学武内心深处是个很重情的人，他对待敌人，会用任何恶毒的方法去除去对方，但对待她所认可的人，他也会用任何方式去对他们好，裴姐是他认可的女人，他会尽全力对她好。
　　……
　　翌日早上，杨学武准时去上课，学生只有几个人，他们几个都是目前对日语没太多基础的学生，如果下午跟其他学生一同上课，他们几个人几乎学不到任何东西。
　　所以早上会由冯老师单独给他们上课，教他们日语的基础音图，下午他们可以跟着其他学生一起上课，也可以回家复习早上学习的东西。
　　在课堂上，杨学武认真听讲，虽然他以后肯定会对这个“汉奸学校”一网打尽，但这不意味着他不会好好学习日语，相反他会很认真的学习日语，争取尽快掌握这门语言。
　　可能是灵魂异变让杨学武的头脑非常聪明，这使得他的记忆力非常好，虽然日语对他来说是陌生的语言，但他学起来却很快，冯老师讲的东西，杨学武很快就会记住，而且不是那种瞬时记忆，而像是印在他脑海中一样。
　　这节课从早上8点上到了12点，期间就休息了半个小时，休息的时候杨学武和几位同学聊了聊，发现他们对自己能学习日语很自豪，甚至觉得日语是这个世界上最好的语言，这种情况就好像后世那些认为丑国是天堂的人一样。
　　杨学武虽然心里很气愤这些崇洋媚外的汉奸，但嘴上也跟着他们一起附和，这也让杨学武顺利的融入了他们之中，看到这一幕，在外边抽烟的冯老师满意的点了点头，他认为杨学武迟早也会和其他同学以及他一样，成为日本人的“走狗”。
　　杨学武决定参加下午的课程，因为上午学的东西他都记住了，回到家没什么可复习的，和大多数学生一起上课，虽然学不到什么具体的东西，但就算是培养培养语感也不错，而且凭他的记忆力，他可以先把现在冯老师在课堂上教的东西记住，等到以后他把基础的东西补全，他学习后续知识的速度会大大加快。
　　下午上课是从2点开始，一直上到下午5点，期间休息半个小时，当课程结束后，杨学武注意到，冯老师和另外一个学生没有离开，就好像昨天他和冯老师一起留在教室一样。
　　“张伟同学，跟我去我办公室。”快要到校门口时，杨安听到了教室内冯老师的声音。
　　果然，和杨学武猜测的一样，这个叫张伟的学生是专门留下来的，他留下来的原因，杨学武有所猜测，很可能是冯老师要对张伟进行洗脑教育。
　　作为一个特工，杨学武的警惕性很强，刚到校门口，他就感觉自己自己被盯上了，虽然没发现是谁在盯着他，但他有强烈的感觉，有人的目光一直在他身上聚焦。
　　如果杨学武长了一张后眼，就会发现，此时在门卫的房间里，这所学校的校长指着杨学武对门卫交代。
　　“跟着他，去查一下他的具体情况。”
　　“明白。”
　　虽然杨学武没长后眼，但他却有一双顺风耳，虽然校门口声音很嘈杂，但这句话还是被他清晰的听到了。
　　结合昨天校长和冯老师的谈话以及现在听到的谈话，杨学武敢肯定，有人会跟踪他。
　　不过杨学武早就做好准备了，根本不用怕被人跟踪，他已经做了最坏的打算，如果跟踪自己的人查出自己有问题，他会立马组织队员行动，虽然不能全功，但他更不会放过这样一个“汉奸学校”，这种学校的存在，对他们军事情报处来说，简直就是一个巨大的耻辱。
　　为了让跟踪的人跟住他，杨学武连黄包车都没坐，以他昨天编造的条件，他也不应该坐黄包车，一路上走回住处，路上杨学武连头都没回过，更别说是反跟踪了，这让后边跟踪杨学武的人放松了许多，觉得杨学武和他跟踪的其他学生一样，压根没什么问题。
　　不过该走的流程还是要走，所以他一直跟着杨学武来到他的住处。
　　当看到杨学武走进院子，这人四处瞅了瞅，朝着距离杨学武的一家裁缝店走去。
　　此时的杨学武虽然关上了院门，但人却没有进到屋里，而是在大门口竖起耳朵听外边的声音。
　　“你好，欢迎光临，你是要做衣服吗？”这人刚进去，裴姐就主动打起了招呼。
　　“你好，我不想做衣服，我是想向你打听件事。”
　　“什么事？”裴姐随口问道。
　　“杨安是住在这里吗？”听到“杨安”两个字，裴姐心里震动，想起了昨晚杨学武交代的事，不过她整天迎来送往，情绪控制的不错，虽然心里震动，但表面却很平静。
						第28章 反跟踪
　　第28章反跟踪
　　“是呀，你找他吗？我是她的房东，他就住在隔壁。”
　　“不不不，我不找他，是这样，最近杨安不是找工作吗，我们商行想要招聘他，我们老板来让我了解一下他的情况。”
　　“哦，是这样呀，你想打听什么？”
　　“我想问下，杨安是什么时候到你这里的？他为人怎么样？他以前干过哪些工作？”
　　裴姐故作思索的想了想回道：“杨安是两年前到我这里的，他那时候好像是刚从沪海来到金陵，我听他说过一嘴，他好像是来找他姑姑的，只是没找到，所以到我这租了房。”
　　“他为人有些沉闷，花钱却大手大脚，干过很多工作，没挣到多少钱，有时候连我的房租都不能按时交，要不是他住在我这两年了，我早就把他赶走了。”裴姐刻薄的说道。
　　“那伱知道他都在哪工作过吗？”
　　“那我哪知道，我连我自己都顾不过来呢，哪里有时间去管他。”裴姐不耐烦的回道。
　　听到裴姐的回答，这人知道不能继续问下去了，他给了裴姐一块大洋，让裴姐不要把他打听杨学武的事说出去。
　　裴姐一看到大洋，立马就激动了，一把夺过大洋，连连答应这人的要求。
　　看到裴姐的神情，这人鄙视的看了一眼裴姐，虽然他没有打听到关于杨学武更多的信息，但光有裴姐告诉他的话，就已经够了，和他掌握的信息一样，这说明杨学武没说谎，他觉得杨学武没问题。
　　他已经跟踪过很多学生了，他判断事情全凭自己丰富的经验，因为他从未出过差错，可他不知道，就是因为他的这一次疏忽，将会为他们带来毁灭性的打击。
　　这人离开后不久，杨学武就来到了裴姐店里。
　　“学武，你说的真不错，还真有人来打听你了，我都是按照你说的话回答的，那人还不让我告诉你他打听你的消息，为此他还给了我一块大洋。”
　　“那就好，谢谢你裴姐，我马上要出去，你记得给我准备饭，我可能迟点才回来。”
　　“好的，那我等你回来。”
　　杨学武早就通过“听力加强”听到了那人和裴姐的交谈，裴姐的表现令人意外，虽然杨学武没看到，但光听声音，就知道裴姐回答的不错。
　　杨学武现在出去是进行真正的反跟踪，他想知道这人是如何汇报校长，如果汇报他没问题，那杨学武会安心潜伏，一步步查清楚这个“汉奸学校”里的猫腻，要是汇报他有问题，那杨学武就只能率先行动了。
　　杨学武的跟踪技巧在这个没有监控的时代，可能是最厉害的，因为他可以通过“视力加强和听力加强”这两项基因技能，远远的跟在被他跟踪的人身后，根本不用怕暴露，也不用怕跟丢目标。
　　出了街道，那个跟踪杨学武的男人上了一辆黄包车，杨学武自然也叫了一辆黄包车，他可无法靠着双腿跟上黄包车。
　　一路上并未出现任何波折，杨学武指挥着黄车车夫，让他按照自己的指挥拉车，始终跟在那人身后。
　　当快到学校门口时，杨学武喊住了黄包车夫，付过钱后，他靠着步行来到学校外边的围墙。
　　过了大约一分钟，一个声音让他的神情紧张了起来。
　　“川村君，我查过了，那个杨安没问题。”
　　听到这句话，不仅是屋内听取汇报的校长松了一口气，就连在校园外的杨学武也松了一口气。
　　“那就好，辛苦你了，秋山君。”
　　作为自己的得力的下手，川村忠道很信任秋山漱平，他相信秋山漱平的判断，既然他说杨学武没问题，那肯定就没问题。
　　接下来两人谈起吃饭的事，杨学武听了一会，没听出什么价值，就隐匿的离开了。
　　虽然杨学武一路奔波只听到了一句话，但这句话的价值值得他这样做。
　　有了这句话，杨学武接下来就可以顺利的打进敌人内部，不用轻易怕被他们怀疑。
　　第二天杨学武刚进入学校，就被冯老师叫住了，让杨学武中午留一下，他想单独给杨学武补一下日语基础。
　　杨学武不仅没拒绝，还十分认真的感谢了冯老师，让冯老师对杨学武很满意，，哪个老师能拒绝好学懂事的好学生呢？
　　一上午的日语基础学习过去，当中午放学的时候，其他人离开教室，只有冯老师和杨学武留了下来。
　　杨学武跟着他去了办公室，冯老师果真像他说的那样，给杨学武补日语基础知识，但他的话语中总是带着一股倾向性，教着教着就说到了日本身上，他大谈特谈日本的好与华国的坏。
　　其实他说的话还真像那么回事，因为他的话是真实存在的，如果你是一个爱国的人，听着他的话，你就会觉得，这样的国家有什么值得我爱的呢，如果你是一个不爱国的人，你会觉得他说的实在是太对了，日本真是太好了，如果既不爱国，也不讨厌自己的国家，你会觉得，如果非要选择一个国家，那个国家为什么不能是日本呢？
　　杨学武虽然表面上附和着冯老师，但实际上内心有些恐惧，有着后世灵魂的他当然不会觉得畜生不如的日本好，但其他人呢？他们能有自己这样的抵抗力吗？
　　杨学武扪心自问，其他人应该抵抗不了，因为这种洗脑不单单是洗脑，而且还有真正的好处，从冯老师说杨学武学好日语后，就介绍他进入日本商行就可以看出，他们会给他们洗脑的华国人利益，洗脑加上利益，来这里学习日语的人又有几个能够抵抗的住，这实在是太可怕了。
　　杨学武此刻真恨不得一刀一刀活剐了眼前的冯老师，华国再不好，那也是我们的祖国，既然你觉得华国不好，那你就努力，尽自己的一份力去改变这种情况，而不是选择成为日本人的走狗，祸害自己的祖国。
　　杨学武面上笑的有多真诚，内心就有多恨冯老师，当他怒意快要达到顶峰之时，冯老师宣布让他去吃饭，杨学武笑着和冯老师告别，只是一出门，杨学武的脸色就阴沉的可怕，这是他自从来到这个时代，脸色最为可怕的一次。
						第29章 比试枪法
　　第29章比试枪法
　　哪怕是杨学武控制情绪的能力再好，遇上这种无耻的汉奸，他都有些怒不可遏。
　　这次下午上课杨学武没再留下来，一来是他有些控制不住情绪，二来是他一个人不好查，学校有七个人需要盯住，他一个人不可能全部盯住。
　　所以他打算回趟军事情报处，调几个信任的人来盯住这所“汉奸学校”，光凭他一个调查实在是有些慢了。
　　杨学武刚到办公室，江峰就来汇报了。
　　杨学武当上队长后，把江峰提拔成了副队长，江峰可能不是他们队最有资格当队长的，但他是杨学武最信任的人。
　　历来上级要提拔一个人，要么是能力出众，要么就是信任有加，要么就是有深厚背景，他们行动队基本就没啥有背景的人，提拔副队长，杨学武当然会选择一个自己信任的人，至于能力出众，有他就够了，他手下不需要太有能力的人，而是需要执行力强的人。
　　“队长，你回来了。”自从被提拔为副队长，江峰也摆正了自己的态度，虽然他以前和杨学武是哥们，但现在杨学武是领导，上下尊卑他还是懂的，所以他不再对杨学武直呼其名。
　　“嗯，这几天队里情况怎么样？”
　　杨学武虽然没在队里，但他可不会真的对队里放任不管，江峰就是他留在队里的一颗钉子，时刻帮他注意着队里的动静。
　　“没啥大事，就是赵副队长有些上蹿下跳，在队里很活跃。”
　　“先不用管他，让他先跳几天，待会你带上猴子，杨勇，张铁，大力，大国，大志，你们七个出趟任务，是盯梢任务，记得穿便装，不要泄露消息。”
　　“是，我这就去准备。”
　　大概几分钟后，江峰带着六人来到杨学武办公室。
　　“下面我给伱们几个布置一下任务，这两天我到西城的一家日语学校去学习日语，我发现这所学校有猫腻，我想让你们七个盯住这所学校。”
　　“这所学校的教职工总共有七个人，一个校长，一个会计，一个门卫，四个老师，还有若干学生，学生你们不用管，主要就是盯住这七个人。”
　　“查清他们的住址，他们每天要去的地方，他们和那些人有交流，一一记录下来，这次盯梢任务是个长期任务，你们不要着急，宁可跟丢了，也不能暴露了，后面慢慢再跟，谁要是想立功暴露了，就不要回来了，都听明白了吗？”
　　“明白了。”众人齐齐答道。
　　“江峰，他们六个由你指挥，你可不要给我搞砸了。”杨学武盯着江峰说道。
　　江峰明白，这次的任务杨学武看的很重，要不然不会对他这么叮嘱，而且这也算是江峰确立权威的第一次任务，他一定要顺利的完成任务。
　　要是出了差错，不仅丢的是他的脸，而且还会丢杨学武的脸，毕竟他可是杨学武亲自提拔的副队长。
　　“队长，我明白。”江峰一脸肃穆的答道。
　　“这是学校的地址和这次行动的经费，具体怎么行动你们都是行家，我就不废话了，现在你们可以行动了。”
　　……
　　江峰虽然和杨学武一样是军人出身，脾气相对暴躁，但他也在军事情报处待了两年了，盯梢可是他们行动科的老本行，干起来也算是得心应手。
　　“猴子，大志，你们两个到那所日语学校租个院子，最好地势高一点，方便我们监视，傍晚猴子留守，大志来接我们。”
　　“咱们七个人要是现在全部出现在附近，目标太大，所以还是等天黑了再全部进入。”
　　“是，队长。”
　　猴子和大志拿着江峰给的经费，前往日语学校附近租房子，他们剩下的五个人也没闲着，商量起了这次行动的计划。
　　杨学武并没有急着回家，反倒是泡了杯茶，拿起桌上的报纸看了起来。
　　在这个没有现代信息技术的年代，报纸是获取信息最主要的渠道，所以杨学武每天都会看报纸，了解关于这个时代的各种信息。
　　正看着报纸，突然有人敲门。
　　“进来。”杨学武眼睛离开报纸，进来的是金富。
　　“队长好，我来给你汇报工作。”金富立定给杨学武敬礼，金富身材挺拔，站立如松，一看就是个好军人。
　　“金队长客气了，坐坐坐，有什么事咱们坐下说。”对于金富的到来，杨学武还是很高兴的，金富主动给他汇报工作，这说明金富愿意接受他的领导，不像赵云，不仅不安分，而且还上蹿下跳。
　　金富其实也没啥汇报的，他们行动科就是这样，要是忙起来，可能十天半个月都回不了家，可要是真闲下来，那也可能十天半个月没事干。
　　金富之所以来给杨学武汇报，就是表明他的态度，杨学武也想要把金富收服，两人一拍即合，聊的很高兴。
　　“难得今天有时间，我听说金队长枪法出众，要不咱们去靶场打几枪？”
　　“队长，你要是有兴致，我当然没意见。”金富笑着说道。
　　军事情报处的靶场其实也算是他们行动科独属的，因为练习打靶的主要是他们行动科，其他科室很少来练习，十来分钟后，两人来到靶场，正好这会没人练习，适合他们两单独打靶。
　　“金队长，你先请。”杨学武扬了扬手。
　　“那我就不客气了。”金富掏出自他随身带的勃朗宁手枪，看向眼前的十米靶。
　　金富的身手确实不错，只见他看了几眼靶子，快速举枪，“砰砰砰…”的七枪全都打在了靶子上，还基本上都在靶子的正中心，这其实还是金富留手了。
　　他知道杨学武枪法一般，为了给杨学武留面子，所以出枪速度快，打的有些不准，要是稍微慢点，他敢保证，七发子弹他能全部命中十环。
　　“金队长真是好枪法。”杨学武赞叹道。
　　“队长客气了，我也就靠这点微末伎俩吃饭，比不了队长的真本事。”金富拍马屁道。
　　随后就轮到了杨学武，杨学武一开枪，金富就知道杨学武比他慢，只是随着杨学武七枪打完，金富神色瞬间变了，因为他清晰的看到，杨学武的七枪全都正中靶心，也就是七枪打了七个十环，这要是他打出来七个十环，他不会惊讶，因为这是他的实力，可杨学武枪法一般，竟然也打出了十环，这就让他惊讶了。
						第30章 他怎么敢！
　　第30章他怎么敢！
　　足足过了好几秒，金富才缓过气来，惊讶的看着杨学武说道：“队长，都说你枪法一般，我还真以为你枪法一般，没想到你的枪法这么好。”
　　“金队长，伱过奖了，我今天可能是状态好，平时我打不出这个成绩。”
　　金富心中暗暗同意，他也觉得是这样，谁偶尔还不不吃顿饺子呢。
　　以前杨学武或许没有百发百中的实力，可自从他有了“视力加强”，他就具备了这样的实力，要说实战，现在的杨学武可能相比金富差一些，毕竟实战不仅是要枪打的准，而且要有良好的心理状态，还受出枪速度，反应速度等影响，这些杨学武比起金富差一些，可要是打靶，杨学武自认他不会输给任何人。
　　“队长，你以后就叫我老金吧，这样听着亲切一些。”金富突然开口说道。
　　虽然金富觉得杨学武这次打靶比他打得好有运气的成分，但杨学武除了枪法，在武力值上要比他强，而且脑子也比他好，他认可了杨学武，想跟杨学武更亲近，所以才让杨学武称呼他为老金，毕竟金队长这个称呼有些太官方。
　　“好的，老金，咱们一起去吃饭吧，我请客，也算是咱们相互增加一下感情。”
　　老金当然不会拒绝，既然决定投靠了杨学武，那他就要争取成为杨学武的心腹，这样才会被杨学武所用，他可没有赵云的野心。
　　从靶场出来，两人进了附近的一个小酒馆，要了一斤酒和几个下酒菜，愉快的聊了起来，这种私密的聚会，大大加强了他们之间的关系。
　　金富还把赵云找他的事情告诉了杨学武，虽然杨学武对金富的忠心感到高兴，但听到赵云的行为，杨学武心里就像吃了苍蝇一样难受，这个赵云真他妈的不安分呀。
　　原本杨学武想给石岩一个面子，想着后面再把赵云清理出去，可赵云的做法真正激怒他了，现在他必须要赶紧把赵云清除出去，留着这个祸害，迟早会坏事。
　　和金富吃饭结束后，杨学武并没有回家，反倒是重新来到了军事情报处附近，不过他并没有进去，而是在周围观察着，他打算跟踪赵云，尽快解决这个麻烦。
　　杀了赵云不可取，毕竟赵云和他一样是军事情报处的人，哪怕他不留破绽，也会有人把赵云之死和他联系起来。
　　一个副队长被杀，军事情报处肯定会深入调查，绝不会轻轻放过，杨学武可不想以后有人时刻盯着他。
　　所以他打算采取一种温和的方式，盯死赵云，查他的破绽，然后一举把他打死。
　　大约7点左右，赵云在四个队员的簇拥下走出了军事情报处的大门，这几个家伙一出军事情报处的大门就在大街上大话喧天，表现的非常嚣张。
　　十几分钟后，五人坐着黄包车来到一处名叫“春风按摩店”的地方，大步走了进去。
　　“老板，你回来了。”
　　“嗯，今天生意怎么样？”
　　“老板，生意很好，咱们的货可是上等货，很受欢迎的。”
　　“哈哈哈，那就好，去叫几位姑娘来，让她们好好陪陪的我的几个兄弟。”
　　“是，老板。”
　　这些对话全都传入了杨学武的耳朵里，这让他确认，眼前的那家按摩店是赵云的生意。
　　只是令他不解的是，两人口中的“上等货”是什么？难道是漂亮的姑娘？
　　随后杨学武耳朵里就传来了各种靡靡之音，大概半小时后，这种声音才停止。
　　“兄弟们，刚才的那几位姑娘怎么样？”赵云淫笑道。
　　“云哥，特别爽，还是云哥大气，不像咱们那个新队长，整天连面都见不着，更别说是带兄弟们爽呀。”
　　“是呀，我就觉得应该让云哥当咱们队的队长，而不是让杨学武当。”
　　……
　　他们几个人知道赵云嫉妒杨学武，所以拼命的舔赵云，贬低杨学武，虽说杨学武是上官，但他们进军事情报处可是为了享福的，而不是为了掉脑袋的，现在赵云让他们享福，他们当然要把赵云舔舒服。
　　听到几人的话，赵云果然高兴了，哈哈大笑。
　　“早晚我要让那个杨学武好看，敢抢我的队长，真当我赵云是泥捏的呀。”
　　“兄弟们，给你们尝点好东西。”赵云刚说完，就有五个姑娘端着五个托盘进来了。
　　托盘上放着烟杆和烟土，五人非常熟练的半躺着，在姑娘们的服侍下开始吸食烟土。
　　“云哥，还是你这的烟土味道正，我抽过别家的，根本比不上你这的。”一个队员赞叹道。
　　“那是，我这烟土可都是我姐夫专门托人从国外进口的，要不是你们是我兄弟，我才舍不得上让你们白享用呢。”赵云自豪的说道。
　　听到这里，杨学武终于明白“上等货”是什么了，竟然是烟土。
　　想到烟土，杨学武怒不可遏，为什么近代国人身体羸弱，国家财富外流，就是因为这该死的烟土。
　　列强为了搜刮华国的钱财，损害华国人的身体，大量的往华国投入烟土，从清朝开始，国家就三令五申的禁烟，但却屡禁不止，现在全国各地都有烟土的存在，甚至有高官和军队也掺和其中，这是因为烟土的利润太大，所以根本禁不了。
　　这要是其他人在贩卖烟土，杨学武不想管，也管不了，这玩意实在是太多了，甚至这个时代能当货币使用，是硬通货，但赵云这狗日的竟然敢贩烟土，他肯定要管，不仅要管烟土，而且他还要借此事彻底除去赵云。
　　次日早上，杨学武依旧去上日语课，下午他来到了军事情报处上班。
　　来到军事情报处，杨学武连自己的办公室都没回，直接来到了石岩的办公室。
　　“学武，你怎么来了，这几天日语学的怎么样？”
　　“还行。”
　　“学武，是有什么事吗？我看你心事重重的样子？”石岩看着杨学武问道。
　　“岩哥，你知道赵云做的是什么生意吗？”
　　“不知道，是不是赵云那家伙给你脸色了，你要是不想要他，我把他调走。”石岩应该是真不知道，因为他脸色如常，要是知道赵云做的是什么生意，他肯定不会像现在这么稳如泰山。
　　“岩哥，赵云做的是烟土生意。”
　　“什么？他怎么敢！”石岩震惊的站起身来，一副不敢置信的样子。
						第31章 赵云之死
　　第31章赵云之死
　　“而且他不仅贩卖烟土，还和他的几个队员一起抽大烟，我让人查过了，事实确实是如此。”
　　“混蛋！”石岩重重的把手拍在桌子上。
　　手下任何人都不准贩卖大烟和抽大烟，这可是戴老板亲自定下的家规，一旦违反，严惩不贷。
　　戴老板是什么人，冷酷无情，杀伐果断，要是违反了规定，别是说一个小小的副队长，就是科长，也不能幸免，要是免了，他就不是那个让人人恐惧的戴老板了。
　　赵云贩卖大烟和抽大烟完全是视戴老板的家规为狗屁，根本没把戴老板放在眼里，石岩知道，这件事要是让戴老板知道了，别说是赵云，就连他都吃挂落，因为赵云可是被他召进军事情报处的，还是在他手上提拔为副队长的。
　　“我真是瞎了眼了，竟然让这样的人进了咱们特务处。”石岩已经快要气的发疯。
　　“岩哥，当初你为什么要把赵云召进来呀？”杨学武好奇的问道。
　　听到杨学武的问话，石岩并没有急着回答，而是点燃了一支烟，给杨学武也扔了一根。
　　狠狠的吸了一口烟，平复了下心情，石岩缓缓的说道：“是因为他姐夫，赵云他姐是金陵警察局副局长的情妇，当初就是他姐夫找的我，再加上我也收了点好处，这才把他召进咱们特务处。”
　　“没想到这个混蛋竟然抽大烟，真是该死呀！”石岩眼中带着杀气，赵云和他姐夫这是摆了石岩一道。
　　这幸亏是被杨学武给发现了，汇报给了石岩，这要是别人把这事汇报给戴局长，那石岩可就惨了。
　　听到石岩的话，杨学武才明白是怎么回事，原来赵云口中的姐夫是金陵警察局副局长，金陵警察局副局长虽然说不上什么位高权重，但在整个金陵，也是响当当的人物，当时还是队长的石岩当然会给他面子，再加上石岩收了好处，据杨学武猜测，石岩收到的好处肯定不少，要不然赵云不可能当上副队长。
　　“岩哥，那现在怎么办？”
　　“学武，我很高兴你能把这事告诉我，没有告诉别人，剩下的你就不用管了，我亲自来处理。”
　　“好，那我先走了，岩哥。”
　　对赵云等人，杨学武肯定不会亲自动手，这要是他亲自动手了，以后肯定会留有后患，还是让石岩去对付他们吧。
　　杨学武敢肯定，石岩绝不会放过赵云等人，所以等待赵云他们的结果不言而喻。
　　……
　　出了石岩办公室，杨学武又回到自己办公室看报喝茶。
　　他打算以后有空都来上班，要是长期不在队里，确实影响不太好。
　　几天后，杨学武下午刚到队里，就听到一个消息，赵云被杀死在家里，据说是劫匪干的，因为赵云家里被翻得乱七八糟，而且还从赵云家里发现一些烟土。
　　消息报告给科长，科长震怒，让石岩组织人查案，不仅要查清赵云之死，而且还要查清赵云抽大烟的事。
　　这件事最终是赵云之死没查出来，但赵云抽大烟的事情查清楚了，他的那几个手下成了替罪羊，被以儆效尤了，石岩顺利脱身。
　　通过这件事，让杨学武看到了石岩的手段，这件事做的干净利落，不仅解决了麻烦，而且还把自己顺利摘出去，这是石岩身上值得杨学武学习的方面。
　　赵云一死，整个行动三队彻底由杨学武掌控，赵云死后的副队长也由杨学武亲自推荐，这个副队长的推荐权是石岩用来堵杨学武嘴的。
　　杨学武也没推辞，他要是推辞了，那石岩可就不放心了，虽然杨学武和石岩的关系很近，但有些事情不是关系近就可以避免的，而且杨学武也想牢牢的把行动三队掌控在手中。
　　赵云的死虽然和杨学武没有关系，但整个三队的人都对杨学武有了敬畏之心，毕竟赵云这些天可是对杨学武充满不满，这点三队的人都知道，现在赵云死了，谁知道事情和杨学武有没有关系。
　　至此，杨学武在整个三队的权威开始初步树立起来，最明显的特征就是来跟杨学武汇报工作的人多了，而且对他的态度比以往尊敬了许多。
　　其实这也正常，毕竟现在赵云死了，剩下的副队长位置就成了香饽饽，身为底层队员，谁又不想争取呢。
　　不过杨学武并不想现在就把副队长确定下来，他打算慢慢挑，对于副队长，杨学武肯定要挑选一个有能力的人当，不能再找一个像赵云这样的人来当。
　　另一边江峰他们几个的盯梢任务也有了些进展，一周时间过去，他们已经基本上搞清楚了日语学校几个教职工的情况。
　　这天杨学武上班后不久，江峰就来找他汇报了。
　　“来了，坐吧，坐下说。”虽然现在江峰是下属，但在没人的时候，杨学武还是想让江峰随和一点。
　　“好，队长，我把我们这几天的盯梢情况给伱汇报一下。”
　　“行，一个人一个人的说，不要着急。”
　　“首先就是日语学校的校长，据我们查到的信息，这个人叫卢保玉，家住在学校不远处的一处民居，一个人住，平时他主要在学校和家的周围活动，直到昨天下午放学后，他好像要外出，我派人去跟，没想到这家伙很狡猾，一路上做了很多反跟踪措施，为了不暴露，我们的人放弃了跟踪。”
　　“接着就是学校的会计，这个会计叫华飞，这个华飞很活跃，每天晚上都有局，认识很多人，每天晚上不是吃饭喝酒就是到舞厅跳舞，好像很悠闲。”
　　“至于学校的门卫，我们没有查出他的身份，他基本整天都待在学校里，前天下午放学后，他跟踪了一个学生到家里，还和邻居打听这个学生的情况，据我们了解的情况，这个学生是新到日语学校学习日语的学生。”
　　“至于剩下的四个老师，他们平时生活情况很正常，正常上班，正常回家，只是据了解，这四个老师都有一个共同点，那就是他们好像都很有钱，生活条件比一般老师好多了。”
						第32章 跟踪分析
　　第32章跟踪分析
　　“直到今天下午，今天是周末，原本是不上班的，但这所学校的七个人都回到了学校。”
　　“我让人观察过了，前往学校的几个人神色如常，据我猜想，这七个人每周应该都会在周末在学校里集会。”
　　“害怕被发现，所以我没让人靠近学校，也不知道他们到底谈了什么。”
　　“但通过这几天的观察，我觉得这所学校真像你说的那样，很可能存在猫腻，只是我们目前还没找到任何证据。”
　　“这是我们这几天的观察记录，你看看。”说着江峰把记录本递给杨学武。
　　杨学武当然知道这所学校有问题，他让江峰几人盯梢，并不是为了让几人查证据，而是为了搞清楚几人的活动轨迹，这样他亲自跟踪起来才方便一些，要是不知道几人的活动轨迹，他一个人怎么可能跟得住七个人。
　　杨学武接过记录本，认真的查看几人的活动轨迹，江峰他们的记录很细心，记录本上每个人在什么时间，什么地点，干了什么，记录的清清楚楚，这为他亲自侦查省了不少力气。
　　“很好，你回去继续盯梢，明天下午我过来，由我亲自跟踪一下这所学校的会计。”
　　平时这所学校的其他几人都比较正常，只有这个会计很活跃，杨学武只能先跟踪会计，看能不能从他身上有什么收获。
　　“是。”
　　……
　　江峰走后，杨学武拿过纸笔和记录本，把他认为重要的信息抄写在记录本上，这样能够让他快速的理清记录本上的重要信息，也能让他后续的亲自跟踪有针对性。
　　次日中午下课后，杨学武走进一个偏僻的巷子，江峰就迎了上来，两人一起去了他们选择的盯梢点。
　　江峰他们选择的盯梢点距离学校有一段距离，但却选的很好，一来这里距离学校较远，不容易被察觉，二来这里有二楼，从二楼可以用望远镜清晰的看到学校的任何动静，三来这里是在前往学校的主道边，一般往返于学校的人都会从这里经过。
　　要是跟踪，他们不需要在学校门口去跟踪，只需要盯紧几人，只要他们从这里经过，就可以直接跟上去，这样还能减轻暴露的风险。
　　江峰这次的盯梢任务深得杨学武之心，不仅跟踪记录做的很仔细，而且盯梢位置选的不错，其实当时选择这个地点，并不是江峰一个人决定的，而是他们几个人一同商量后确定的。
　　江峰知道自己的本事，打打杀杀他在行，干这种精细活他就有些吃力了，但他有一个好处，那就是善于听取别人的意见，这才最终选择了这么好位置。
　　“猴子，去给兄弟们买点好吃的，改善一下伙食。”说着杨学武掏出一百法币递给猴子。
　　“是。”猴子接过钱，笑着招呼张铁一起去购买吃食。
　　看到杨学武的举动，几个队员心中不禁有些感动，以往的队长哪里会这么对他们呀，别说是花钱帮他们改善伙食，不让他们背锅就已经是最大的恩赐了。
　　猴子和张铁走后，杨学武好好表扬了剩下的五个人，肯定了他们这些天的努力，表示这次任务结束后，给他们的奖励肯定少不了。
　　大约半个小时，猴子和张铁抱着一大堆东西回来了，他俩买了一大堆熟食，几人立马开吃，杨学武也跟着吃了不少，几人聊天打屁，心情很不错。
　　可惜还要执行任务，要是不执行任务，这会再来上几斤酒，那估计心情更不错。
　　一顿饱餐过后，杨学武和几个人开了个会，商量了一下后续的任务。
　　……
　　时间来到傍晚，当日语学校放学后，杨学武今天要跟踪的目标出现了。
　　“伱们继续执行任务，会计今晚由我来跟踪。”
　　说完后，杨学武稍微伪装了一下自己，悄悄的跟在会计身后。
　　跟在会计身后，杨学武脑海里闪过这人的信息，会计叫华飞，每天下班后都很悠闲，不是喝酒吃饭，就是流连于各种休闲场所。
　　华飞确实确实很活跃，杨学武一路跟着他去了不少地方，他先去了一家饭店，这家饭店会计应该是常来，他刚一进去，就有不少人跟他打着招呼。
　　吃过饭，华飞来到一家棋牌社，和几个人打起了麻将，在麻将桌其中一个人的话引起了杨学武注意。
　　“华子，最近有没有好生意给我介绍介绍呀？”
　　这人刚说完，另一个人立马说道：“老杜，你也太贪心了吧，上次华子刚给你介绍了一家日本商行的生意，让你大赚了一笔，这次就算是轮也应该轮到我了吧。”
　　“哈哈哈，杜老板，林老板，你们急什么呀，只要有合适的生意，我当然会介绍给你们的，你们就放心吧。”
　　“华子，你这句话哥哥就不爱听了，你只给老杜和老林介绍生意，难道哥哥我差事了吗？”一个人佯怒道。
　　“哈哈哈，老王，你个老小子平时抠抠索索的，要我是华子，我也不给你介绍生意，你就说上次华子介绍到你们厂里的那位学生，你竟然给人开了那么点工资，你这不是看不起华子吗？”
　　“老林，你小子少煽风点火，那次是我不对，今晚缘香楼我请客，就当给华子赔个罪，以后只要是华子介绍的人，我肯定以礼相待。”
　　“王老板，你客气了，你放心，我忘谁也忘不了你呀，哎呀，胡了，自摸清一色。”
　　“华子手气真好呀，清一色都让你摸到了，看来今晚我们三个要大出血喽。”
　　后面虽然四人又说了很多话，但都没什么有用的信息，只有上面这段话引起了杨学武的注意。
　　通过这段话，杨学武分析出了以下几个信息，这个华飞能帮和他打麻将的三人介绍生意，而且极有可能是与日本商行有关的生意。
　　其次是华飞给三人介绍过日语学校的学生，这点更让杨学武觉得他肯定给三人介绍的是与日本商行有关的生意，要不然他把日语学校的学生介绍过去干什么。
　　最后就是华飞在三人中地位很高，三人变着法的巴结他，很可能靠着他介绍的生意赚到了钱。
						第33章 你想想这事可怕不？
　　第33章你想想这事可怕不？
　　打麻将之后四人去了缘香楼逍遥快活，杨学武再没听到什么有用的信息，但今晚亲自跟踪也不能说是毫无所获，最起码让杨学武知道华飞这个人为什么会很活跃。
　　回到家后，裴姐早已经帮杨学武暖好被窝，在狠狠的折腾了裴姐一番，杨学武满足的进入了梦乡。
　　次日早上杨学武并没有去学习日语，因为经过一段时间的基础日语知识学习，他已经能够跟得上下午的正式学习了。
　　这些天杨学武也时不时的被冯老师洗脑，在他看来，杨学武已经被他洗脑成功，也已经没必要再给杨学武单独进行补习了。
　　吃过裴姐精心准备的早餐，杨学武哼着歌前往特务处，路上买了几张报纸，这是他用来打发时间和获取信息的工具。
　　大概10点多，杨学武的办公室门被敲响。
　　“岩哥，你怎么来了？有什么事你让人叫我一声，你咋还亲自上门了？”杨学武赶紧起身迎接石岩。
　　“这有什么不能来的，我又不是老着走不动路了。”石岩很随意的说道。
　　招呼着石岩坐下，杨学武拿出自己花大价钱买的上等西湖龙井，给石岩冲了一杯茶。
　　两人喝着茶，杨学武率先开口了：“岩哥，有什么事要我做吗？”
　　杨学武知道石岩来找他肯定是有事，要不然他不会亲自上门。
　　“没什么事要伱做，不过倒是有件事想要问问你。”
　　“噢，什么事？岩哥你尽管问，我一定知无不言。”
　　“那我可就问了，我看江峰他们几个好像好几天都没来处里了，他们去干啥了？”
　　听到石岩的问话，杨学武一怔，他没想到石岩竟然会问这个，其实想想石岩确实应该过问这个情况。
　　石岩可是专门负责他们第三小队的副组长，虽然第三小队杨学武是队长，但一般来说，有任务可是需要向他汇报，江峰他们几个好几天不来处里，石岩确实应该过问这个情况。
　　石岩其实是今天才发现江峰他们好几天不在的，今天早上他来到处里，遇到金富正带着一帮人去训练，可没看到江峰，他随口问了一句，听到金富说江峰还有六个队员好几天没来队里了，好像是杨学武派去执行任务了。
　　作为上次杨学武立功的获利者，石岩立马就想到杨学武肯定是发现了新的情况，作为杨学武的直接上级，他当然要过问一下，要是杨学武真的发现了新的情况，那说不定又能立功呢。
　　虽然石岩不介意杨学武掌控整个第三小队，但立功的事怎么也不能抛开他这个组长，所以在处理完需要处理的工作后，石岩亲自上门了。
　　“岩哥，原本还想着事情有些眉目在向你报告的，没想到你亲自来问了，也罢，那我就给你说说情况。”
　　石岩白了一眼杨学武，他还不知道杨学武的性子，从上次日谍的案子中就可以得知，杨学武喜欢把事情做好了再向他汇报，等到杨学武说的事情有了眉目再汇报，那恐怕就是抓人的时候了。
　　不过他还是伸长耳朵，想听听杨学武这段时间又发现了什么情况。
　　“岩哥，你也知道我这段时间主要在干嘛吧？”
　　“当然知道，你不是在学日语吗？”
　　“对，这件事正是与我学习日语有关，为了学日语，我专门打听了学日语的地方，找到了西城的一家日语学校。”
　　“当我在这家日语学校学习日语的时候，我总觉得这家日语学校有些不对劲，因为这家学校从老师到学生，都对日本很推崇，而对咱们自己国家反倒是有很多不满。”
　　“这要是一个两个人还算正常，可要是全部这样，那就不正常了，我立马想到这当中肯定有人在引导，经过我的探查，这种引导确实存在，所以我就对这家学校上了心。”
　　“而且在我在上课的第二天，我就被人跟踪了。”
　　“什么？你被人跟踪了！”石岩惊呼出声，由不得他不吃惊，杨学武可是他倚重的臂膀，要是杨学武出了事，那还了得。
　　“岩哥，情况没你想的那么严重，从第一天我发现这所学校有猫腻后，我就做了准备，所以我虽然被跟踪，但并没有暴露任何有用的信息。”
　　“这次的跟踪让我对这家学校愈加怀疑了，为了查清这其中的猫腻，所以我就把自己伪装的他们一样，说自己很尊敬日本文化，以后想要到日本商行中工作等等。”
　　“果不其然，在后面我学习日语的过程中，这所学校的老师在不经意间总是引导我，说我们国家的种种不是，说日本的种种好处。”
　　“事情发展到这里，我已经能够确信，这所学校的所有教职工，很可能与日谍有关，即使他们和日谍没有关系，也最终会变成日本人的走狗。”
　　“为了查清这所学校的情况，我派江峰他们盯死了这家学校，从江峰他们给我的反馈中得出，这所学校的校长在被他们跟踪的时候，运用了反跟踪技巧。”
　　“一般普通人怎么会运用反跟踪技巧呢，所以这伙人十有八九就是日谍，只是为了不打草惊蛇，我一直让江峰他们宁可跟丢，也不能暴露，所以现在还没取得突破性的进展。”
　　“学武，从你的话中我已经听出，虽然现在还没有实质性的证据，但这伙人的身份已经基本能够确定了。”
　　“咱们是什么单位，咱们是特务处，管他有没有实质性的证据，你已经把事情做到这个地步上了，我觉得我们可以抓人了，是不是日谍，抓回来一审不就全知道了吗？”
　　“岩哥，我也像你这样想过，不过我后来一想，既然有一所这样的学校，那有没有第二所呢，既然金陵有，那其他城市有没有呢？”
　　“你知道吗？我刚开始觉得这所学校有问题后，我的第一反应是恐惧，万一这伙人真是日谍，要是学校里学习的学生都被他们策反，那就是好几十个内奸，这还没算已经学成的学生，还有其他城市，其他地方的学生，你想想这事可怕不？”
						第34章 处座召见
　　第34章处座召见
　　听到杨学武话，石岩的脸色顿时严肃了，他刚才只想着赶紧把日谍抓住立功，并没有想到这一点，现在由杨学武一点明，他才知道事情竟然这么严重，这要是真像杨学武说的那样，那这事也太大了。
　　“学武，没这么严重吧？”石岩还是有些不敢置信，日本人会这么胆大，堂而皇之的在白党区内开设“汉奸培养学校”。
　　“岩哥，我当然也想这只是个例，只是你想想，金陵都有，其他城市难道不会有吗？”
　　石岩眉头皱起没再说话，显然他也觉得杨学武的分析有道理。
　　“学武，你现在给我个准话，你有多大把握能够确信那个日语学校的人是日谍？”石岩突然开口问道。
　　“岩哥，不瞒伱说，我有百分之九十九的把握肯定日语学校里的人是日谍。”
　　“既然你这么说了，那我觉得我们应该上报，要是万一这其中出了差错，那我们可要吃不了兜着走。”
　　杨学武也赞同的点了点头，其实他原本想着查清楚一点再上报，但既然石岩已经知道了，汇报也可以，毕竟这么大的事，不是他一个小小的队长能够搞定的。
　　“走吧，我们现在去找科长汇报。”
　　以前杨学武和石岩汇报还需要先找组长黄志凡汇报，只是现在石岩成了副组长，他们可以直接找科长汇报，不需要再通过黄志凡，像这种大事，知道的人越少越安全。
　　两人来到科长办公室，敲开了科长办公室的门。
　　“你们两怎么来了，难道又有好消息给我汇报了？”看到杨学武和石岩，董元周开玩笑道。
　　“科长，学武那发现了点新情况，我觉得事情挺大，所以带着他来亲自向你汇报。”
　　“哦，还真的有好消息，说吧，我听听是什么大事。”
　　当杨学武说他学日语的时候，董元周满意的点了点头，自己的手下是个好学之人，这让他很满意。
　　只是当杨学武说他在日语学校遇到的一些事，以及他的推测后，董元周的脸色变得和石岩刚听到这件事的时候一样严肃。
　　“学武，真有此事？”董元周作为科长，也算是见多识广了，还真没遇到过像杨学武说的这种事。
　　“科长，确有此事。”
　　“混蛋，日本人胆子太大了，竟然到金陵来干这种事。”董元周气急败坏的把桌子拍的“砰砰”作响。
　　“你们等会，我去向处座汇报一下。”说完科长急匆匆的走了，这事太大了，必须要向处座汇报。
　　大约十分钟后，科长回来了。
　　“你们跟我走，处座要亲自见你们。”
　　听到处座要亲自见他们，别说是杨学武，就连石岩这个副组长都有些惶恐。
　　不知道石岩有没有亲自见过处座，反正自从杨学武到特务处，只有寥寥几次看到过处座的面貌，这还只是惊鸿一瞥。
　　处座身份太高，平时也很忙，根本不是杨学武这种小小的队长能够见到的人物。
　　想到要见这个鼎鼎大名的人物，哪怕是杨学武在心里多次暗示要稳重，但还是止不住的有些紧张。
　　怀着忐忑的心情，杨学武和石岩跟着科长一直来到最顶楼最靠里的一间办公室，这间办公室的主人正是他们特务处人人敬畏的处座。
　　科长敲了门之后，屋里传来一个雄宏的声音“进来”。
　　当杨学武他们进入处座的办公室时，处座正拿着一只金笔在纸上写着什么，三人不敢打扰他，只好默默的站着。
　　这种宁静的氛围，更增添了杨学武和石岩的紧张情绪，甚至他们彼此之间都能听到彼此的心跳声。
　　就在此时，处座开口了，“你就是杨学武？”
　　说着处座那锐利的眼神紧盯着着杨学武，让杨学武不由的心慌，这种情绪不是杨学武想压就能压下去的。
　　“报告处座，我就是杨学武。”最终杨学武还是顺利的回答了处座的问题。
　　当杨学武话毕，处座笑了起来，对一旁的董元周说道：“元周，你说的不错，确实是个优秀的年轻人。”
　　“那是，一般人我也不敢在处座你面前夸奖呀。”
　　杨学武没敢接话，本来他是想着说一声“你过奖了”，想想还是没敢开口，处座和科长说话的时候，哪有自己插话的份。
　　回了处座一句，随后董元周看向杨学武说道：“学武，你把这次发现的情况给处座说说。”
　　“是。”
　　随后杨学武就把自己为什么要学习日语，自己是如何得知日语学校，自己是如何发现问题，自己的遭遇，自己的推测，一字不差的做了汇报。
　　在杨学武汇报的时候，处座一直没有打断，只是安静的听着，其实他已经听过董元周的汇报了，要是没听过，估计他这会也不会稳如泰山了。
　　杨学武话毕，处座看向董元周说道：“元周，你去叫一下何涛，顺便把事情跟他说一声。”
　　听到要去叫何涛，董元周有些不情愿，他想的是，这可是我们行动科发现的重大情报，凭什么要告诉何涛那家伙，只是处座的命令他不敢违背，即使再不情愿，他也得把消息和何涛分享。
　　“你也走吧，杨学武留我这里就行，这件事只有咱们几个人知道，你记得保密。”科长走后，处座对石岩说道。
　　“是，处座，我一定保密，这件事我不会任何人透露。”听到处座和他说话，石岩身子立马一正，急促的保证道，说完石岩快速的离开了处座办公室。
　　“坐。”石岩走后，处座让杨学武坐下。
　　杨学武不敢不从，只好用半个屁股坐在处座办公室的真皮椅子上，随时准备起来回答处座的问题。
　　“年轻人，不用紧张，我有那么可怕吗？”看着杨学武紧张的样子，处座打趣道。
　　杨学武尴尬一笑，那笑容特别难看，同时他也在心里骂自己，“怕个屁呀，不就是老戴吗，他有那么可怕吗？”
　　但心里立马就有另一个声音回道：“老戴就是有那么可怕，与其装作镇定自若，还不如承认自己害怕，像老戴这种人，害怕才是合理的，要是不害怕，那他恐怕就离死不远了。”
						第35章 处座欣赏
　　第35章处座欣赏
　　“我听说你家里人都去美利坚了，你怎么没去呢？”
　　听到处座的问话，杨学武丝毫没感到意外，当处座选择召见他的那一刻起，他的所有情况都会摆在处座桌上。
　　“报告处座，我家里还有个哥哥，叫杨学文，有他陪伴在父母身边已经够了，值此国家危亡之际，我们两兄弟总该有一个留下保家卫国。”
　　“哥哥比我成熟，留在父母身边更好，至于我，有些少年意气，想着留下来为国家贡献我自己的一份力。”
　　杨学武这话虽然说的有些冠冕堂皇，但架不住处座爱听呀，处座身居高位，他最喜欢的就是人才，特别是愿意为党国，为领袖，为他自己效忠的人才。
　　杨学武的履历他已经派人查过了，很干净，杨学武从小上学习武，1.28事变发生后，杨家人觉得日本人狼子野心，迟早还会攻击沪海，于是生出了想要移民的想法。
　　但杨学武刚在1.28事件前跟着同学们示威游行，抵制日货，抗日情绪高涨，再加上1.28事件让他看到了日本人的残忍歹毒，他又怎么甘心成为一个“逃兵”呢，于是他留了一封书信，选择了离家出走。
　　随后他加入1.28事件中表现出色的19路军，成了一个大头兵，由于他从小习武，有一身硬功夫，在军中表现出色，两年后被特务处挑中，成了特务处的一员。
　　有这种干净的履历，再加上杨学武有拳拳爱国之心，而且还很有能力，戴老板又怎么可能不爱才呢。
　　其实上次他就想着召见杨学武的，只是杨学武毕竟位卑职小，还不值得他亲自召见，这次之所以破例召见杨学武，是他想亲自见见杨学武这个人才，上次摧毁一个日谍组织还可以说是幸运，但这次发现“汉奸学校”，这已经不单纯是幸运了，而是真正的有能力，即使这次也可以说是幸运，那戴老板恨不得多来几次这样的幸运。
　　“很好，以后好好干，我会关注着你，以后要是再遇到重要情况，我特批伱可以不用向你们科长汇报，你可以直接来找我汇报。”处座高兴的说道。
　　“是，处座，我一定好好干，绝不辜负你的期望。”
　　杨学武知道，他这次是真的进入了处座的视线，以处座的为人，要不是他非常欣赏杨学武，他绝对不会做出这样的决定。
　　话音刚落，屋外响起了敲门声，杨学武立马站了起来。
　　“进来。”随后董元周带着情报科科长何涛走了进来。
　　“老何，事情老董都给你说了吧？”
　　“说了，处座，只是老董说的含含糊糊的，我也只是听了个糊里糊涂，还没完全弄明白。”
　　董元周刚才给何涛说的时候确实含含糊糊的，因为他对处座叫何涛参与这件事有些意见，可他没想到何涛这狗日的竟然在处座面前这么阴他。
　　“处座，我没有，是老何老糊涂了，没有理解我说的内容。”
　　处座又如何不清楚两个手下之间的矛盾呢，只是这是他愿意看到的，要是行动科科长和情报科科长好的穿一条裤子，那他这个处座可就难当了，处座的领导艺术都是跟着领袖学的，喜欢搞平衡。
　　“老董，我知道你有情绪，不过你也听学武说了，这次的事情可能不止存在于一个地方，这需要情报科去核查，你们行动科有能力去进行核查吗？”
　　董元周张了张嘴，想要说他们行动科也能查，但刚一回想，他们行动科能查个屁呀，情报科在很多部门，很多地方都安插了内心，他们行动科都是一些喊打喊杀的莽汉，要是有能力核查那真是见了鬼了。
　　“处座，我明白了。”
　　“嗯，这件事终归还是要你们两个部门协作完成，既然老何没有弄明白，那学武你就再给何科长说一遍。”
　　还没等杨学武开口，何涛就来到了杨学武身边，笑着问道：“你就是杨学武吧？”
　　“报告何科长，我就是杨学武。”
　　看到何涛那猥琐的笑容，董元周也来到杨学武身边，挡在他身前说道：“老何，我警告你，别打学武的主意，他是我们行动科的人。”
　　“老董，你急什么，我就是想认识一下杨学武，这可是咱们处里的优秀人才，你从哪里看出我打他的主意了？”
　　何涛可是情报科的科长，脑子比董元周这个行动科科长强得多，在话语交锋上，董元周往往处于下风，这次也不例外，何涛反问后，董元周警告的看了一眼何涛，没说出话来，不过董元周的意思何涛明白了，那就是让他不要得寸进尺。
　　何涛又岂会怕董元周，继续勾引杨学武，“学武呀，你是个人才，以后有时间我请你吃饭。”
　　杨学武苦笑一声没做回答，这种“神仙打架，凡人遭殃”的情况他可不会开口，他不想得罪何涛，更不想得罪董元周。
　　“好了，你们当我办公室是菜市场呢，都给我闭嘴，听杨学武说。”处座一开口，何涛和董元周立马安静了下来，不敢再说一句话。
　　杨学武咳嗽了一声，把他说过好几遍的情况又说了一次，这次何涛听的很认真，只是他时不时用惊讶的目光瞅着杨学武，看的董元周恨不得给何涛眼睛上来一拳，让你狗日的乱看。
　　杨学武说完，处座看向何涛说道：“老何，你也听到杨学武的分析了，接下来把你手底下的人发动起来，给我秘密查金陵还有没有类似的学校存在。”
　　“记住，这次的侦查是绝密，你要选可靠的人来查，我不希望有任何消息泄露出去，你明白吗？”
　　何涛当然明白这次任务的重要性，立马向处座保证，他一定做好保密工作。
　　“我给你两天时间，一定要尽快查清金陵还有没有类似的学校存在，查清楚后，你把查到的情况告诉老董，让他的人对你查到的情况进行监控，然后你把情况通报给各处的站长，让他们配合你们情报科查各自城市的情况，查清楚后，把这些日谍给我一举铲除。”
　　“是，处座，我明白了。”
						第36章 处座的打算
　　第36章处座的打算
　　“老董，你这边也别闲着，你下去派人接手学武发现的那个学校，尽快查清那个学校里的情况。”
　　“是，处座。”
　　说完处座挥了挥手让两人先走，只留下了杨学武。
　　“学武呀，你现在是不是在想，为什么把伱查到的情报都让老董和老何接手了，而没给你任务吧？”
　　杨学武心里就是这么想的，他辛辛苦苦查了好些天，还想着亲自收拾冯老师等人呢，没想到这到头来他好像是个外人一样。
　　不过这话他可不敢说，连忙说道：“处座，卑职不敢这么想。”
　　“敢想也罢，不敢想也罢，这件事既然我知道了，你的功劳是谁也抢不走的，没必要去执行后面的任务。”
　　“像你这种善于发现情报的人，不适合去干具体的行动工作，要是你在行动中出了差错，那咱们特务处可就少了一个优秀的人才，这就是我为什么不让你去的原因。”
　　“你不是想学日语吗，正好我认识一个中央大学的老师，他曾经在日本留过学，待会我给他写一封信，你去找他学习。”
　　“至于你的功劳，等到这次任务结束，你会收到的。”
　　“是，处座。”
　　既然处座都这么说了，杨学武要是还有什么犹豫，那他也太傻了，随后处座写了一封信，让他去到中央大学找一个叫何定友的人学习日语，拿到信后，杨学武知趣的告退了。
　　杨学武走后，戴春风望着他让人取来的杨学武的档案陷入思考，作为特务处的掌权人，他确实爱惜人才，但他从来不会没有理由的和自己的手下说这么多话。
　　他之所以和杨学武说这么多，是他看到了杨学武身上的价值，像杨学武这种善于获取情报，还想着学日语的人，最适合的地方不是待在金陵，而是应该去沪海，去那个远东最大的情报基地，只有在那里，他才能完整的发挥他的作用。
　　作为华国特务部门的掌权人，他早就预料到小日本迟早会对沪海动手，1.28事件虽然最后是和谈了，但日本人的狼子野心又怎么可能轻易就满足呢。
　　他是个走一步看三步的人，红党那里安插一个内谍好安插，毕竟大家都是华国人，说的是同一种语言，可日本人那里，他至今为止也没有安插有力的日谍，这让他有些耿耿于怀，直到杨学武出现。
　　从杨学武的档案中看，杨学武爱国，还有一身好武力，从最近杨学武发现的两伙日谍看，杨学武聪明睿智，有非常强的发现情报能力，再加上杨学武要学日语，而且他还是沪海人，这让戴春风起了心思，他明白，与其打掉十个日谍组织，远不如往日国内部安插一个自己人的价值大。
　　这就是他为什么要在杨学武面前表现的平易近人，爱惜人才，像他这种人，只有对他有价值的人，才会值得他这么做。
　　不过，这只是他目前的一个设想，后续怎么走，还要看杨学武是不是真的适合。
　　……
　　其实离开处座办公室后，杨学武也觉得有些不对，他觉得他今天面对的处座好像有些“和蔼”过分了。
　　虽然后世他听到有关处座的信息可能和现在有出入，但处座毕竟是处座，是蒋志清面前的红人，是党国权势最高的几人之一，他有必要对自己这么一个小小的队长那么好的态度吗？
　　杨学武可不信处座真的爱才，这年头有才的人多了，他算老几呀。
　　虽然他心里觉得处座之所以这样，肯定是有所图，不过他也不会过分担心，“兵来将挡，水来土屯”，有金手指的存在，即使处座要对他有所图，他相信他也能化险为夷，目前还是先把自己的事做好。
　　“汉奸学校”的事插不上手就插不上手吧，虽然他很想亲自对冯老师等人动手，但相信他们落在想要功劳的刑讯科手中，比落在自己手中好不了多少。
　　随后杨学武来到科长办公室，想和他聊一下查“汉奸学校”的事，他可以不要后续的功劳，但这不意味着他的手下也不需要，他们为了这次盯梢，忙活了好多天了，即使要撤出来，也要让科长知道他们的功劳。
　　“学武，来了，坐。”
　　“谢谢科长，我来是想跟你说一下任务交接的事。”
　　“这事我让石岩带了些人过去了，你手底下人已经盯了好几天了，情况比较熟悉，没必要把他们替换下来，我给石岩说了，后续让他负责侦查“汉奸学校”的具体情况。”
　　听到是石岩负责，杨学武放心多了，石岩这个副组长可是专门负责他这个队的，他要带人肯定是自己队的人，有石岩带队，江峰他们的功劳也不会被人贪墨，他也就没必要亲自给他们叙功了。
　　“还是科长考虑事情周全。”杨学武拍马屁道。
　　“你小子就别拍我马屁了。”
　　随后董元周瞅了杨学武一眼说道：“今天何科长你也见到了，我跟你说，这个人一肚子花花肠子，你可不要被他蛊惑了。”
　　“科长，你放心，我生是行动科的人，死是行动科的鬼。”接触了两次，杨学武也大概知道了科长的脾气，他是那种心直口快的人，所以杨学武也就直白的表态了。
　　“好好好，学武，我没看错你。”
　　董元周越瞅杨学武越喜欢，像这种有能力又懂事的手下，董元周恨不得多来几个。
　　“科长，处座给我介绍了个人去学日语，我最近这段时间可能不会来站里了，我想向你请个假。”
　　“没问题，你尽管去，好好把日语学好，石岩那我会给他说一声，让他暂时先把你的小队管起来。”
　　“谢谢科长，那我就先走了。”
　　“嗯，好好学，早日学会了回来，我还等着大发神威多抓几个日谍呢。”
　　“是，科长，我保证早日学成归来，多抓日谍。”说着杨学武给董元周敬了个军礼。
　　“好，那我可就等着了。”董元周笑道。
　　出了科长办公室，杨学武回到自己办公室收拾了一下，就离开了特务处，接下来他将要暂时离开特务处一段时间。
						第37章 消息泄露
　　第37章消息泄露
　　另一边在处座的交代下，情报科和行动科紧急行动起来，特务处真正的运转起来，效率是惊人的，仅仅一天时间，情报科就把整个金陵城查了一遍，但也没再发现另一家类似的学校。
　　这其实也在情理之中，一来是金陵毕竟是白党的首府之地，要是建好几所这种学校，暴露的风险太大了，二来建这种学校需要投入的资源很多，不可能大规模建设。
　　随后情报科就把重心放在了其他城市，行动科则全速运转起来查金陵的日语学校。
　　五天后，所有的消息汇总，各地总共发现了三所这样的学校，一所在沪海，一所在余杭，一所在北平，都是华国的特大城市。
　　何涛向处座汇报后，处座下令把四所学校严密监控起来，等把与学校有关的情况查清楚后，一举铲除在各地的“汉奸学校”。
　　可就在这时，余杭那边出事了，余杭那边查日语学校的消息被泄露，就在余杭站的眼皮子底下，日语学校里的所有人不知所踪。
　　消息汇报到处里，处座勃然大怒，大骂余杭站站长废物，立马命令何涛让沪海站和北平站的人行动，以防消息泄露，这两个地方发现的人也跑了。
　　原本发现四个这样的学校，处座是很高兴的，这可是实实在在的大功，要是全部打掉，能给日本间谍组织以重创，可现在跑了一个学校的日谍，相当于跑了一个日谍小组，不能全功，处座能不生气吗。
　　……
　　这些事情杨学武不得而知，他现在是脱产学习，不知道处里发生的事情。
　　次日早上9点，杨学武前往中央大学，找处座给他介绍的日语老师何定友，经过一番打听，杨学武在外国文学系找到了他。
　　“同学，你找我有事吗？”
　　何定友穿着一身长袍，不像是留学回来的，倒像是华国传统的老夫子装扮。
　　这点杨学武倒也没惊奇，他后世看过一部叫“觉醒年代”的电视剧，剧中有一位叫辜鸿铭的教授，他精通9国语言，获得了13个博士学位，是清朝时代精通西洋科学、语言兼及东方华学的中国第一人，他也一直是长袍马褂的打扮。
　　“何老师你好，我叫杨学武，我是别人介绍来向你学习日语的，这是介绍信。”说着杨学武把处座交给他的信恭敬的递给何定友。
　　何定友接过信拆开，看了几眼信，随后瞅着杨学武说道：“春风兄竟然把伱介绍给我当学生，看来你颇得他看重呀。”
　　“何老师您过奖了。”杨学武谦虚的回了一句。
　　“既然是春风兄介绍你来，我当然不会驳他的面子，我可以教你日语，不过白天我要上课，周末需要陪家人，只有晚上有时间教你。”
　　“这样，你每天晚上7点到我家，我教你两个小时日语，你看可以吗？”
　　“当然可以，谢谢何老师。”
　　“嗯，你以前学过日语吗？”
　　“学过，不过就学了十天左右，懂一些基础知识。”
　　“哦，有基础那就好教多了，那这样，我马上要去上课，我把我家的地址给你，你晚上到我家来。”
　　“谢谢何老师。”
　　拿到何定友家的地址，杨学武就告辞了，不过他并没有离开中央大学。
　　他打算逛逛这个时代的大学，中央大学是清朝建立的，期间多次易名，1928年白党定都金陵后，改名为“国立中央大学”，是现在最重要，规模最大的大学。
　　逛着逛着杨学武看到了“图书馆”三个大字，想着他现在也没什么事，还不如到图书馆里去看看书。
　　杨学武不知道这个时代的图书馆没有学生证的话让不让进，不过他也没主动问，要是拦住了再说。
　　所幸图书馆的管理员没拦他，他顺利的进入了图书馆。
　　图书馆里人很多，大多数都是学生，这个时代的男学生主要穿的是中山装，女学生主要穿的是蓝加黑的学生装。
　　随后杨学武从第一排选书，这个时代的很多书他别说是看过，就连听都没听过，选着选着杨学武看到一本日语基础教材，杨学武直接拿了出来，看看能不能自学一下。
　　他想用最短的时间把日语学会，除了何老师教他，他自己也想着自学，靠着他强大的记忆力，学起来会快很多。
　　打开日语基础教材，发现这是一本中日语结合的教材，这种教材很适合杨学武学习，学习一门语言，最重要的就是记和读，至于写的话，只要记住了，写出来不是什么大问题，不过也需要练习。
　　整个一上午，杨学武都在图书馆度过，在学校食堂吃了饭，下午他又来到图书馆学习，这让杨学武感觉像是回到了后世的大学时代。
　　一直到下午5点，杨学武才结束学习，把书放回原处，走出了图书馆。
　　杨学武之所以出来的这么早，除了吃饭，他还想着给何老师家里买点礼物。
　　去日语学校学习日语都需要学费呢，更别说是何老师这样单独给他教日语的老师了，虽然有处座的关系在，何老师肯定不会跟他要学费，但杨学武也不是不懂事的人，再加上这次是初次上门，怎么也得意思意思。
　　随便在学校门口吃了碗面条，杨学武就开始准备礼物，他先是来到一家茶庄，买了两斤茶叶，然后来到市场，买了两个大肘子和好几斤肉，随后他又秤了一些糕点，这是为何老师的家人准备的。
　　一切准备就绪，杨学武看了看时间，六点过十分，是时候前往何老师家里了。
　　当杨学武到的时候，何老师一家人正准备吃饭。
　　看着杨学武手中提着的东西，何老师佯怒道：“来就来，买什么东西呀。”
　　杨学武笑了笑没说话，“礼多人不怪”，他要是不带礼物，何老师肯定也不会说什么，但他带了礼物，虽然何老师面上不满，但他心里肯定是高兴的。
　　“老何，快让客人进来，咱们该开饭了。”就在这时，一个相貌端庄的女人喊道。
						第38章 前往余杭
　　第38章前往余杭
　　进了房间后，何老师给杨学武介绍他的家人，何老师家里总共有三个人，他妻子和他女儿，他妻子长得端庄和善，他女儿大概七八岁，长得很可爱。
　　杨学武吃过饭了，可耐不过何老师夫妇盛情难却，只好也跟着吃了一碗米饭。
　　饭后，两人来到何老师的办公室，何老师开始考察杨学武的学习水平。
　　十几分钟后，何老师说道：“学武，你这基础学的很扎实呀，我原本以为你至少要跟我学习半年时间，现在你基础这么扎实，我觉得有三个月时间就足够了。”
　　这也是杨学武高兴的，他现在的记忆力真可以称的上“过目不忘”，要是在前世他要是有这记忆力，别说是普通大学了，就是清北也不在话下。
　　“何老师，我记忆力不错，一般学过的东西很容易就记住了，也不容易忘，所以虽然学的时间虽短，但基础确实还行。”
　　“哦，那就更好了，那或许伱根本用不了三个月就能学会日语。”
　　……
　　随后杨学武就在何老师的教导下学习日语，转眼20多天过去，杨学武的日语已经学的有模有样了，这让何老师非常吃惊，多次称杨学武是天才。
　　这天杨学武正在和裴姐吃早餐，突然有人敲门，杨学武出门一看，来人竟是石岩。
　　“岩哥，你怎么来了？”杨学武疑惑道。
　　“学武，科长让你今天去趟处里，说是有事找你。”
　　杨学武虽然心里充满疑惑，但既然是科长吩咐，那肯定要去。
　　“好的，岩哥，那你稍等，我穿件衣服。”
　　回到屋里，杨学武和裴姐说了一声，穿好衣服走了出来。
　　路上石岩把这段时间特务处发生的事情告诉了杨学武，当得知发现了四家“汉奸学校”，杨学武非常开心，可当听到余杭发生的意外，杨学武立马就皱起了眉头。
　　“岩哥，余杭站这很有可能有内奸呀？”
　　“我们也是这么考虑的，事情一出，处座气坏了，立马派他的秘书前往余杭查察内奸，现在还不知道查的怎么样了。”
　　听到石岩的话，杨学武觉得科长叫他回处里，很可能和这件事有关。
　　不过他也没和石岩多问这事，反倒是问起了金陵“汉奸学校”的事。
　　“学武，你不问我也要跟你说一声，“汉奸学校”被连根拔起，总共抓了一百多人，其中日谍9个，汉奸78个，帮助日谍的相关人等36个，人多的处里刑讯科都装不下，最后除了日谍，全部送到了老虎桥监狱。”
　　“学武，你这次的功可是立大了。”石岩羡慕的说道。
　　杨学武这次的功劳确实立大了，金陵能抓这么多人，其他三个地方抓的人会少吗？虽然杨学武没有全程参与，但最大的功劳始终是他的，谁都抢不走。
　　聊着聊着两人到了处里，和石岩告别后，杨学武来到了科长办公室。
　　“学武，来了。”
　　“科长好，听石组长说你找我？”
　　“对，有件事需要你去查一下，石岩应该给你说余杭的事了吧？”
　　杨学武一听科长的话茬，就知道他判断对了。
　　“大概说了一下，说是余杭那边很有可能出了内奸。”
　　“哼，不是很有可能，而是肯定出了内奸。”科长略带怒气的说道。
　　“既然沪海和北平没出事，那说明消息不是从咱们总部泄露的，只有余杭站出事了，这要不是他们站内有内奸，那可真就是见了鬼了。”
　　“科长，我听石组长说，王秘书去余杭了？”
　　“是的，我找你来就是为了这事，处座原本以为，有他的秘书亲自前往余杭，肯定能查出内奸，可这都将近20天了，把整个余杭站都审查遍了，也没找到内奸。”
　　“王秘书向处座汇报，想要你去余杭帮他查内奸，处座考虑后同意了。”
　　王秘书是处座真正的心腹，他知道杨学武，也知道这次“汉奸学校”的事情是杨学武发现的，在余杭查了将近20天，也没查出什么线索，逼不得已只能向总部求援，希望杨学武过去帮他。
　　听到要去余杭查内奸，杨学武心里有些不愿意，一来他日语学的好好的，这个时候去余杭，这不是半途而废吗？二来王秘书都把余杭站都审查了，还没查出内奸，这说明要么消息不是余杭站泄露的，要是余杭站的内奸隐藏的很深，这是一件麻烦事，他不想沾手。
　　可就算是再不愿意，他也得去余杭，处座发话了，他去也得去，不去也得去，没有条件可讲。
　　“科长，什么时候去余杭？”
　　看到杨学武这么痛快的提出要去余杭，科长满意的点了点头。
　　“今天收拾一下，明天出发吧，你可以带着你的小队去。”
　　“科长，人带多了也没用，我带两个人就行。”
　　“这个随你，学武，我可以给你透露个消息，咱们特务处要扩大，咱们行动科要增设新的行动组，这个你知道就行，不要外传。”
　　董元周这话虽然没有明说，但他的意思杨学武明白，他是想说杨学武这次表现好的话，很有可能成为新行动组的主官。
　　不过杨学武可没这么乐观，他升队长，那都是破例了，而且他在这短短的时间里从一名大头兵成为队长，这一步已经跨的很大，要是再升职，那就乱套了，升职也不是个这么升法，要是这么升，不仅会引得其他同事嫉恨，而且以后他要是立下了更大的功劳该如何奖励？
　　“科长，我明白了，那我下去准备了。”
　　“好，一切小心。”
　　出了科长办公室，杨学武让人把猴子和大力叫到了他办公室，这次前往余杭，他准备带上这两人。
　　猴子为人机敏灵活，大力执行力强，是两个可靠的手下，一分钟后，猴子和大力来到他办公室。
　　“队长，你找我们？”
　　“对，需要去余杭执行任务，你们两个有困难吗？”
　　“没有，我也没有。”两人又不傻，跟着杨学武执行任务，不仅能拉近和杨学武的关系，而且还有可能立功，他们怎么可能会拒绝。
　　“那好，你们两现在下班，猴子去买三张明天去余杭的票，然后回家收拾一下，我们明天早上火车站见。”
　　“是，队长。”
						第39章 准备后路
　　第39章准备后路
　　猴子和大力离开后，杨学武也随后离开了特务处，不过他并没有回家，他去余杭，意味着他接下来就不能去何老师家学习日语了，这个必须要跟何老师说一声。
　　在他学习日语的这段时间，何老师一家人对他很好，要去出差，和他们说一声也是应有之意。
　　杨学武叫了个黄包车，来到了何老师家，杨学武一进门，婉儿就迎了上来，婉儿是何老师的女儿。
　　“学武哥哥，你来了。”婉儿看到杨学武非常高兴，笑着要抱抱。
　　杨学武也挺喜欢这个可爱的小姑娘，笑着把她抱了起来。
　　这时师母方艳丽系着围裙从厨房走了出来，笑着问道：“学武，今天怎么来的这么早？”
　　“师母，我明天要去余杭出差，可能得过几天才能回来，我来是向你们告个别，老师回来你告诉他一声。”
　　方艳华从何老师口中大概知道杨学武的身份，所以他也没打听杨学武去余杭干什么，只是嘱咐杨学武要小心。
　　“师母，那我走了，婉儿，再见，回来了哥哥给伱买好吃的。”
　　“再见，学武哥哥。”婉儿乖巧的和他告别。
　　离开了何老师家，杨学武径直回了自己家。
　　……
　　“什么，你要去余杭？”这些天裴姐已经习惯每天晚上杨学武都回家，杨学武突然要离开，她充满了担心和不舍。
　　“放心吧，不会有危险的，而且少则几天，多则一个月，我肯定回来。”杨学武安慰道。
　　“那我给你收拾行李。”作为一个贤惠的女人，裴姐知道她阻止不了杨学武出差，所以只好帮着他收拾行李。
　　看着帮他收拾行李的裴姐，杨学武突然想到一件事，金陵明年就要陷落，这是历史的大势，凭他的微末力量根本阻止不了，但他能让自己在意的人免遭这场劫难，所以他需要让裴姐离开金陵，前往山城，他以后肯定也要去山城。
　　他一直觉得自己是个普通人，他喜欢享受，喜欢活着，他虽然想为国家和民族做一些事，但他可不觉得自己是圣人，有些事他会做，但保命始终是第一位的，所以后路必须要提前准备好。
　　想着想着杨学武问裴姐：“裴姐，你愿不愿意离开金陵，去别的城市生活？”
　　裴姐转过头答道：“学武，为什么要离开金陵呀？”她当然不想离开金陵，她从小在金陵长大，在金陵生活了大半辈子，故土难离，岂是说离开就能离开的。
　　“裴姐，日本人狼子野心，迟早会对沪海动手，沪海一失，金陵也就危在旦夕，我也不想离开金陵，但不得不离开。”
　　听到杨学武的话，裴姐思索了一下回道：“学武，姐这辈子就讹上你了，你让我去那我就去那，我听你的。”虽然裴姐不想离开金陵，但她更想和杨学武在一起。
　　听到裴姐的话，杨学武心里十分感动，这样生死相随的女人，又能有哪个男人不爱呢？
　　晚上和裴姐好好温存了一晚，次日早上，杨学武依依不舍的和裴姐告别后，前往金陵火车站。
　　杨学武到火车站的时候，猴子和大力已经等着他了。
　　“队长，票我买好了，10点出发。”猴子说道。
　　听到猴子叫他队长，杨学武立马嘱咐两人，“接下来你们不要再叫我队长了，叫我武哥就行，出门在外，咱们一切小心。”
　　“是，武哥，我们明白了。”猴子和大力齐声答道。
　　“走吧，咱们去候车。”现在已经9点了，火车还有一个小时到站。
　　在候车室等了将近一个小时，火车汽笛声响起，一辆黑色火车皮的火车出现在他们视线中。
　　在猴子和大力的簇拥下，三人上了火车，这时候的人们出门都会带很多东西，大包小包的，主要是为了省钱，所以导致火车上非常混乱，所幸猴子买的是高价票，他们所在的车厢都是一些相对有钱的人，整体还算的秩序井然。
　　上车坐好后，杨学武就开始闭目养神，以这个时代的火车速度，他们到达余杭，估计得到下午了。
　　一路无事，一直到下午五点多，杨学武才被猴子喊醒，“武哥，到站了”。
　　听到猴子的话，杨学武打开窗户看去，果然前面有一座站台出现，这也是时代特色，火车窗户的窗门可以打开，这样虽然有些危险，但用来通风看风景却是不错。
　　当火车停稳后，杨学武带着猴子和大力下车，刚下火车，杨学武就听到有人喊他：“学武”。
　　看到朝着他走来的人，杨学武非常诧异，不过没时间让他多想，他也赶紧迎了上去。
　　“王秘书，你怎么来了？”来人是处座的秘书王金祥，他可是处座面前的红人，处座真正的心腹，杨学武没想到他会亲自来火车站接他。
　　“学武，是我求处座让你来余杭的，我亲自来接你也是应该的。”
　　虽然王秘书只在杨学武被处座召见的时候见过他一回，但作为处座的秘书，他对杨学武的能力知之甚详，还知道杨学武很得处座看重。
　　本来他是带着处座的命令来余杭查内奸的，可谁知他竟然没查到，这让他非常气愤，觉得丢了面子，觉得辜负了处座的信任，可内奸是一定要查的，这是原则问题，迫不得已他只能向处里求助。
　　求助之前，他就想到了杨学武，这次“汉奸学校”的事情是杨学武率先发现的，杨学武有着精湛的分析和洞察力，他觉得想要查清余杭站的内奸，非杨学武莫属，所以才给处里发了电报，让杨学武来余杭。
　　“学武，这是余杭站站长徐作勇，徐站长，这是总部行动科的杨队长，这次“汉奸学校”的事情就是他发现的。”王秘书看着身后一个穿着中山装的男人对杨学武介绍道。
　　“徐站长好，我是杨学武。”
　　“杨队长好。”说着徐站长赶紧上前，热情的跟杨学武握手。
　　徐站长这些日子可不好过，余杭站消息泄漏，导致余杭“汉奸学校”的日谍全部逃离，惹得处座大怒，要不是需要他配合王秘书查清内奸，他早就被处座撤职查办了。
						第40章 怀疑
　　第40章怀疑
　　徐站长其实和王秘书的心情一样，都想早点抓住内奸，他已经恨透内奸了，要是没有内奸，他现在还滋润的当着他的余杭站站长。
　　要是内奸抓住了，他的站长位子肯定也保不住，但情况会好的多，处座看在他是老部下的份上，顶多把他撤职，或者给他一个闲职，多半不会查办他，可要是内奸抓不住，那他可就惨了，估计不仅要被撤职，而且还要查办。
　　所以他对杨学武的态度甚至要比王秘书还要热情，想着让杨学武赶紧揪出内奸，他也好早日接受自己的结果，现在整天提心吊胆的，他晚上连觉都睡不安稳。
　　“王秘书，杨队长，咱们走吧，我已经定好了饭店，今晚给杨队长接风。”徐站长笑着招呼道。
　　王秘书也笑着说道：“走吧，学武，今晚就让徐站长尽尽地主之谊，也为你接风”。
　　两人这么热情，杨学武还能说什么，他本来是不想招摇的，是想着悄悄的进村，打枪的不要，可两人这么大张旗鼓的来火车站接他，还备好了酒席，杨学武根本拒绝不了。
　　这两人虽说目前还要靠着他查案，但从官职地位上来说，他们两个远超杨学武，他们给脸杨学武要是不逗着，那可真就得罪人了。
　　杨学武也豁达，既然不能暗查，那就明着来，他就不相信如果真的有内奸，还查不出来。
　　“那我就却之不恭了，王秘书，徐站长，你们先请。”
　　“请。”
　　随后在徐站长的带领下，一帮人坐了三辆车，来到了一家名叫“香满楼”的饭店。
　　到了饭店坐好，徐站长给杨学武介绍余杭站的其他高层，一个副站长，三个情报组组长，三个行动组组长，其他像电讯组，审讯组的组长都没有来，不是他们没有资格，而是此次的泄露消息的任务，只有行动组和情报组参与了，其他组没有参与，再加上其他组相对来说没有情报组和行动组重要，也就没有必要来。
　　余杭站在整个特务处，虽说比不上沪海站，江城站那样的大站，但也算的上是大站，一般来说，地方站的组长都比总部的组长在地位上低半格，比如余杭站行动组的组长如果调任总部行动组，一般最多只能担任副组长，在地位和权力上，杨学武这个队长，甚至要比地方站的组长的地位和权力上都要大。
　　所以他在余杭站，他需要认真对待的也就是余杭站的站长和副站长，另外再加上和他一样从总部来的王秘书。
　　杨学武在徐站长介绍的时候，随意的打着招呼，虽然表面上随意，但他心里却很重视，不仅记住了这些人的名字，而且记住了他们的声音和长相，在整个余杭站，除了王秘书和他带来的几个人，以及他带来的猴子和大力，其他人都是他的怀疑对象，甚至余杭站徐站长也是如此。
　　随后一帮人推杯换盏，气氛倒也颇为融洽，众人都想敬杨学武酒，被杨学武用不胜酒力而阻止了，然后众人就灌起了他带来的猴子和大力，大力这家伙还真行，跟一帮人拼酒是一点都不落下风，这场聚会足有将近三个小时才结束。
　　“杨队长，今晚好好休息，明天早上我让人来接你。”临散场时徐站长说道。
　　虽然席间徐站长也很活跃，但杨学武却注意到了他的惆怅，杨学武也没多说话，点头说好。
　　送走徐站长一行人后，杨学武和王秘书等人被送到了早就安排好的旅馆住宿。
　　到了旅馆，众人回到各自安排好的房间，杨学武刚坐下，就有人敲门，杨学武开门一看，门外的正是王秘书，杨学武早就想到今晚王秘书肯定会来找他，从立场上来说，他们两个才是一伙的，对余杭站来说，他们两个都是外人。
　　“快请进，王秘书。”
　　“学武呀，咱们两终于有时间单独说说话了，今晚见到的这几个人，伱觉得他们有问题吗？”刚坐好，王秘书就迫不及待的问道。
　　不怪王秘书着急，实在是这次他算是丢人了，而且不仅丢了自己的人，还丢了处座的人，他想赶紧把内奸抓住，好挽回颜面，回去给处座复命。
　　“王秘书，我今晚和余杭站的几位也是初次相见，要是初次见面就能看出他们当中哪个有问题，那我不成神仙了？”杨学武笑道。
　　随后王秘书也笑了，“也是，怪我太着急了。”
　　其实杨学武不是没有发现，只是目前他还不确定，还需要进一步调查。
　　“王秘书，你也来了这么多天了，难道没有发现一点疑问？”杨学武好奇的问道。
　　听到杨学武话，王秘书露出一丝苦笑说道：“学武，不知道是我能力不够，还是或许就没有内奸，我是真的没有发现问题。”
　　“哦，那王秘书，你给我说说你是怎么查的？”
　　“行，我是在余杭站报告消息泄露的第二天被处座派到余杭的，刚来的时候，我没有露出要查内奸的事，只秘密告诉了徐站长，对外说是为了追查“汉奸学校”。”
　　“随后在徐站长的配合下，我筛选出了知道这个情报的人，知道这份情报的人，总共有14个人，除了今天来的这几个人，还有行动组的两个队长和情报组的两个队长，他们四个是具体查找和监控“汉奸学校”的人，现在出了事，他们四个已经被关了起来。”
　　“筛选出名单后，我一个一个的调查，最先接触的是被抓的那四个人，可他们行动的时候都是一个队一起出动的，据队员所说，他们行动的时候没接触过外人，所以我最先排除了他们的嫌疑。”
　　“接下来我把目光主要放到了情报组和行动组的几位组长身上，至于两位站长，我认为他们嫌疑不是很大，他们都是跟过处座的老人，应该不会被日本人收买。”
　　杨学武点了点头，这倒是和他想的一样，他也觉得余杭站的两位站长嫌疑较小，但也没有完全排除他们的怀疑。
　　“在查这六位组长的时候，情报组副组长刘询和行动组副组长关复明引起了我的怀疑。”听到刘询两个字，杨学武眉毛一挑，这个人是今晚几人中最受他怀疑的人，因为他在酒席上，时不时的会审视杨学武，这种审视虽然一扫而过，不过还是引起了杨学武的注意。
						第41章 监听
　　第41章监听
　　有了千里眼后，杨学武对微表情很敏感，刘询对他的那种审视，完全不像是对陌生人的打量，反倒像是对敌人的观察。
　　作为一名特工，杨学武相信自己的第六感，所以刘询也就引起了他的怀疑，他没想到王秘书竟然也怀疑这个刘询。
　　“王秘书，能说说这两人为什么引起你的怀疑吗？”
　　“当然可以，当徐站长得知“汉奸学校”的情报后，立马召集情报组和行动组的主官们开会，开完会后，就开始了行动，除了具体行动的那四个队长和他们的队员们，只有两个人有向外传递情报的可能，就是我刚才说到的情报组副组长刘询和行动组副组长关复明。”
　　“我先说关复明吧，这个关复明在开完会后，去附近的一家杂货店买了一盒烟，他外出过，有可能把消息出去的可能。”
　　“这确实有嫌疑，王秘书你接着说。”
　　“好，当我知道这个情况后，立马就对关复明进行调查，可调查的时候，发现关复明有好几位目击证人证明，他真的只是买了一盒烟，没多说其他的话，做其他的事，我也对杂货铺的老板进行了调查，发现杂货铺的老板在余杭站还没建立的时候就在那开杂货铺了，经过对杂货铺老板的问询，我排除了杂货铺老板和关复明串通一气的可能。”
　　“虽然我还怀疑关复明，但找不到证据，我也不好把他关起来，这些天一直在调查，却没有调查到任何有用的线索。”
　　关复明确实值得怀疑，他有没有泄露情报暂且不说，光是他外出了这一条，就足够让人怀疑了。
　　虽然有人给他证明，但对他的怀疑确实不能打消，杨学武在后世可是从电视上看到过，有人用秘写药水把情报写在钱上买东西，趁机把情报传出去，关复明既然买了烟，那肯定是付钱了，谁也不知道他给杂货铺老板的那张钱上有没有写情报。
　　即使杂货铺老板是清白的，这也不能证明关复明清白，要是关复明提前和人约好，有人时刻盯着杂货铺，当他去买烟的时候，就当是预警了，而且要是关复明走后又有人来买烟，谁知道关复明给杂货铺老板的那张钱会不会流出去。
　　所以关复明的嫌疑肯定不能排除，但杨学武其实更想听王秘书为什么怀疑刘询，相对于关复明，他其实更对刘询感兴趣。
　　“关复明确实值得怀疑，王秘书，那刘询呢，你为什么怀疑他？”
　　“学武，是这样，那天在情报组查到“汉奸学校”的情报后，为了保密，徐站长就下令，除了需要去执行任务的行动组人员，其他人暂时先在组里待着，不能外出。”
　　“徐站长下完命令后，各自回到了各自的岗位上，期间刘询往家里打了个电话，这也是徐站长大意，没有下达不准打电话的命令。”
　　“关于刘询打电话，我是从徐站长嘴里知道的，余杭站在建设之初，处座曾多次来这里，对保密的要求很高，所以在各个办公室的地底下都安装了监听设备，这件事余杭站只有徐站长知道。”
　　听到这个消息，杨学武张大了嘴巴，他真的惊愕住了，在整个余杭站的办公室都装了监听设备，由此他联想到，总部办公室是不是也装了监听设备。
　　想到这里，杨学武不由的惊出一身冷汗，余杭站都装了监听设备，处座在总部会不装吗？
　　不过他很聪明的没有向王秘书问这事，他决定以后在处里说话，一定要万分注意，这他妈的实在是太可怕了，相当于整个特务处都在处座的监听之下，他可不想因为说错话被处座秘密裁决了。
　　王秘书和杨学武一样，并没有把监控设备的事展开讲，两人心有灵犀的避开了这个话题。
　　“王秘书，刘询在电话中说了什么话？”
　　“监听录音我听了，是他给家里打电话，说是今晚有点忙，可能不回家吃饭，让他妻子先吃了，不用等他。”
　　“当我听到徐站长给我说这个事的时候，我立马就产生了怀疑，虽然刘询给家里打电话很合理，但在那个时间点他打电话，这不得不让人怀疑。”
　　“不过还是和刚才一样关复明一样，并没有找到刘询泄露情报的证据，我也不可能对他采取措施。”
　　王秘书之所以不对这两人采取措施，实在是这件事涉及的人太多了，要是把知情人全都抓起来，那整个余杭站就算是瘫痪了，还有可能打草惊蛇，再也查不出任何线索。
　　“学武，情况就是个情况，我先给伱说一声，你心里有个底，你也坐了一天火车，这会肯定累了，早点休息，有事咱们明天再说。”
　　“好，王秘书，那你慢走。”
　　送走王秘书，杨学武躺在床上，陷入了深思……。
　　……
　　另一边的一家地下室，有两个人也在紧密的交谈着。
　　“小仓长官，你说了让我有危险就离开余杭，我现在待在余杭站，整天都担惊受怕，你说让我什么时候走？”其中一人气呼呼的说道。
　　“刘君，你不要着急，那帮愚蠢的华国人不是没有发现什么情况吗？”
　　“什么没发现，我看这次他们铁了心要查出内奸，不仅戴春凤的秘书来了，现在连查出“汉奸学校”的杨学武也来了。”
　　“什么！你说杨学武也来了？”对面的小仓长官惊讶道。
　　“对，他来了，他就是查出你们创办“汉奸学校”的人。”
　　“八嘎。”突然这个小仓长官骂了一声。
　　“刘君，我跟你保证，只要你帮我除掉这个杨学武，我肯定送你离开，到时候你不管是去日本，还是想去新京，亦或者是去其他地方，我都可以送你去。”小仓长官突然激动的说道。
　　“小仓长官，你好像很痛恨杨学武？”
　　“当然恨，这个杨学武发现了“汉奸学校”，造成了帝国巨大的损失，总部已经对杨学武下达了必杀令，有一批人已经赶往金陵，没想到他竟然在这个时候来了余杭，这是杀死他的好机会。”小仓长官恶狠狠的说道。
						第42章 骗局
　　第42章骗局
　　“刘君，你一定要帮我杀了杨学武，只要杀了杨学武，我一定让你和惠子一起离开这里。”
　　听到小仓幸司的话，刘询心里叹息一声，现在他是想干也得干，不想干也得干。
　　自从一年前他遇上妻子，被日本人拉下水后，他就知道他从今以后只能跟着日本人一条道走到黑，特务处对叛徒的下场他很清楚，以他所做的事，够枪毙十回的了。
　　“小仓长官，杨学武现在住在我们余杭站专门为上面来人准备的旅社里，有专人站岗保护，白天肯定也有人跟着他，他哪有那么好杀呀。”刘询苦笑一声道。
　　“刘君，杀杨学武不需要你动手，伱只需要把他的住址提供给我，我们在余杭有20多个帝国勇士，足够杀死杨学武了。”
　　刘询思考了下点了点头，20多个人还真有可能杀死杨学武。
　　“行，那我明天打探清楚杨学武的具体住址，你们负责行动。”
　　“好，刘君，拜托你了。”说着小仓幸司竟然起身给刘询鞠了个躬。
　　看到小仓幸司竟然给他鞠躬，刘询心里很吃惊，这个杨学武到底给日本人造成了多大的损失，竟然让平日里对他趾高气扬的小仓幸司给他鞠躬。
　　随后刘询从地下室里出来，径直到了自己家，如果有人看到这一幕，肯定会吃惊，刘询家竟然和他的邻居家有共同的地下室。
　　刘询到家后，一位漂亮的女人正弯着腰迎接他，看到妻子，刘询心中的郁闷瞬间减弱了许多。
　　他和妻子是一年前在余杭认识的，那时候的妻子是那样纯真可爱，他一见面就迷上了妻子，经过他的不断追求，妻子最终嫁给了他。
　　两人过了一段时间甜蜜的日子，可好景不长，某天刘询回家，屋里多了个男人，经过妻子解释，刘询才知道此人是妻子的哥哥，叫小仓幸司，而他的妻子本名叫小仓美惠子。
　　听到两人是日本人，刘询大怒，可看到妻子苦苦哀求他，想要和他在一起，说她爱他，刘询心软了，经过一段时间的相处，他也爱上了妻子。
　　刚开始小仓幸司只是说他和妹妹失散了，他是来余杭找妹妹的，作为余杭站情报组的副组长，刘询自然不相信小仓幸司的鬼话，可看到乖巧懂事的妻子，刘询自欺欺人的觉得这可能是个巧合，也许妻子真的是巧合之下也爱上了他，才会隐瞒她的身份，如果按照后世的说法，刘询是个十足的“恋爱脑”。
　　随后小仓幸司以陪伴妹妹的借口，在他家隔壁买了房，过了大概十几天，小仓幸司提出要在余杭开家学校，教华国人学日语，刘询那时候还真觉得自己的大舅哥或许只是一个来华国经商的普通商人。
　　学校开办起来后不到一个月，小仓幸司就露出了本来面目，表明了他的身份，让刘询当他们日本人在余杭站的内奸，要是刘询不愿意，那他们就把刘询所做的事情公开，还要把刘询心爱的小仓美惠子带走。
　　刘询气坏了，他已经明白整件事是小仓幸司布的局，让他钻进来控制他，可为了乖巧的妻子，也为了自己的生命，刘询只好答应小仓幸司这个恶魔的要求，成了一个可耻的叛徒，“汉奸学校”的情报也是他泄露的。
　　自从王秘书到余杭后，刘询没有一天不是提心吊胆的，可该死的日本人却不让他走，他知道日本人要让他留在余杭站内当内奸，要是不当内奸，那他就没有价值了，对于日本人来说，没有价值的他压根没有用处。
　　直到今晚看到小仓幸司对杨学武的恨意后，刘询觉得这是个机会，既然日本人总部都对杨学武下了追杀命令，那说明杀杨学武对日本人很重要，只要杀了杨学武，小仓幸司很有可能立下大功，到时候他确实有可能从余杭站脱身，他已经受够这种提心吊胆的日子了，就算是有一丝可以脱身的可能，他也会去做。
　　而且刘询还有另一种期待，要是小仓幸司一帮人全被消灭了，他也可以带着惠子远走高飞，去不认识他们两人的地方生活。
　　怀着这种期盼，刘询在惠子的服侍下沉沉睡去。
　　次日早上刘询离开后，他心爱的妻子立马关好门来到了地下室，与小仓幸司相见。
　　“长官。”刚到地下室，小仓美惠子就鞠躬向哥哥行礼。
　　“坐吧，惠子。”
　　小仓幸司还真没给刘询说谎，小仓美惠子确实是他的亲妹妹，只是他们一家人全都是主战派，是狂热的军国主义者，小仓美惠子对刘询的感情全都是装出来的，这是她哥哥小仓幸司想出来的骗局，为的就是拉刘询下水，她的心里没有感情，只要有利于帝国的利益，小仓美惠子愿意做任何事。
　　“是，长官。”
　　看到冷若冰霜的妹妹，小仓幸司有些无语，自己这个妹妹还真是执拗，他都已经告诉过妹妹，平时让她叫自己哥哥，但她却始终叫他长官，她说叫他长官，能让她更坚定的执行任务。
　　“惠子，再坚持坚持，要是顺利，你很快就可以完成任务，到时候那个刘询交给你处置。”
　　听到刘询两个字，小仓美惠子眼中充满恨意，想到这一年来她都要装模作样的侍奉一个华国人，像狗一样的舔着刘询，让刘询高兴，她就一阵恶心，对刘询充满了恨意。
　　“长官，我的任务要结束了？”随即小仓美惠子好奇的问道。
　　“对，你或许还不知道，那个查出“汉奸学校”、让帝国蒙受了很大损失的杨学武竟然来了余杭，这是我们的机会，要是咱们杀了杨学武，那可就立了大功，到时候咱们两就可以回到总部任职，你也再不用在刘询面前装模作样了。”
　　“太好了，我每天都在想着结束任务，杀了刘询这个畜生，现在终于等到了。”
　　“是呀，惠子，这一切都快要结束了，只要刘询查清楚了杨学武的位置，他就对我们没有作用了，到时候他由你处置。”
　　“嗨，谢谢长官。”小仓美惠子嘴角露出一丝残忍的笑容。
						第43章 发挥优势
　　第43章发挥优势
　　杨学武这边和王秘书等人刚吃过早餐，来接他们的车已经到了门口，大概几分钟左右，一行人来到余杭站。
　　这次依旧是徐站长亲自迎接他们，如果只是杨学武，徐站长肯定不会这么兴师动众的迎接，但有了王秘书，就值得徐站长这样做，别说是他现在是戴罪之身，就算他没犯错，他也得这样做。
　　王秘书可是戴老板面前的红人，徐站长想着巴结好王秘书，要是王秘书回去后能在戴老板面前给他美言几句，或许他受到的处罚会轻一些。
　　寒暄了几句，徐站长把王秘书和杨学武请进他的办公室，徐站长的手下给三人泡好茶后，知趣的退出了办公室，办公室里现在只剩下他们三个人。
　　“杨队长，昨晚休息的还好吧？”
　　“多谢徐站长关心，昨晚一切都好。”
　　“那就好，王秘书，你看是你还是我向杨队长说一下情况？”
　　“徐站长，你来说吧，伱掌握的情况毕竟比我熟悉一些。”王秘书也没提他昨晚把大概的情况已经给杨学武说了。
　　杨学武也想再听徐站长说一下具体情况，毕竟昨晚他从王秘书口中听到的只是大概情况，缺少了很多细节。
　　“好，那就我来说。”
　　随后徐站长从头开始说起，这一说就是一个多小时，期间杨学武也时不时的问了几句，徐站长说完后，杨学武也对泄密事件有了更全面的了解。
　　听完徐站长的话后，杨学武做出了判断，余杭站确实存在内奸，要不然泄密事件根本无法解释，总不能别人也像他一样有顺风耳吧。
　　“杨队长，你还有什么问题吗？”说完情况，徐站长问道。
　　“徐站长说的很详细，我暂时没有问题了。”
　　“学武，那你有什么看法吗？”王秘书急切的问道。
　　“王秘书，我目前还真没有什么看法，要是光听你们说，我就能看出问题，那我也太神了。”
　　王秘书赞同的点了点头，杨学武这话说的在理，要是杨学武轻易就看出问题，那不是显得他们太无能了吗？
　　“学武，那你想怎么查？反正我和徐站长现在是没招了，就看你的了，你要是有想法尽管说出来，我和徐站长会全力配合你。”
　　“王秘书说得对，杨队长，你想怎么查就怎么查，我会全力配合你。”王秘书说完，徐站长紧跟着说道。
　　杨学武思索了一下说道：“王秘书，徐站长，那我就托大了，我想先听一下刘询的电话录音。”
　　“好，那就听电话录音。”
　　随后徐站长带着两人来到一间隐秘的房间，这个房间外面有两人站岗看守，到了房间内，徐站长打开了录音，杨学武立马竖起耳朵听了起来。
　　“小慧，是我。”
　　“今晚站里有事，我赶不回来吃饭，你和舅哥先吃吧。”
　　“嗯，不用等我，我可能今晚不回来。”
　　“好，那就这样。”
　　电话录音就这么四句话，杨学武足足听了三遍，却啥也没听出来，这让他的眉头紧紧皱了起来，难道他怀疑错了？
　　随后杨学武就想到一个可能，虽然对话听起来确实没啥毛病，但其中是不是藏了暗语，如果提前约定好，那听起来正常的话也有可能把情报传出去，不过这也只是他的猜测，不能随意下结论。
　　“徐站长，刘询的具体情况你调查过吗？”
　　听到杨学武问话，徐站长一愣说道：“调查过，这些天的调查都做了记录，在我办公室。”
　　“那咱们去看看吧。”
　　徐站长不知道杨学武有没有听出什么问题，但现在不是问的时候，把录音盖好，三人回到了徐站长办公室。
　　到了办公室，徐站长把他们这些天的调查记录全都从保险箱里取了出来，拿出一份关于刘询的调查报告递给他。
　　姓名：刘询
　　年龄：
　　籍贯：余杭
　　配偶：赵惠
　　……
　　个人经历：出生于余杭，……，民国21年毕业于黄埔军校，毕业后被分配到金陵总部工作，随后调任余杭站工作，……，目前为情报组副组长。
　　……
　　这份调查报告很全面，把刘询的整个人生都做了调查，不过杨学武依旧没从中找出什么线索，这让他有些挫败，不过他可不会这么容易放弃。
　　“徐站长，我目前还没找到有用的线索，你给我找间办公室，我下午想仔细阅读一下你们这些天的调查资料。”
　　“没问题，你看我的办公室怎么样？你就在我的办公室里看。”
　　“徐站长，可别，我可没那么大胆子敢占用您的办公室，您随便给我找间办公室就成。”
　　看到杨学武惊慌的样子，徐站长知道杨学武确实不想用他的办公室，只好命人带着杨学武去了一间空闲的办公室。
　　杨学武之所以选择要一间独立办公室的办公室看资料，并不仅仅只是用来看资料，看调查资料固然重要，但杨学武知道自己的优势。
　　和一般人比起来，他确实可以称得上一句聪明，但要真的比起来，作为处座秘书的王秘书又岂是泛泛之辈？处座之所以派王秘书来余杭，一来是他能撑住场子，二来是他肯定有能力，要不然处座怎么会派他来调查内奸？
　　还有徐站长，作为一个地方大站的站长，他的能力难道还比不上杨学武？这是不可能的，杨学武不会看轻自己，但也不会妄自尊大，目中无人。
　　他们两人都无法查出内奸，那说明一般的方法确实查不出内奸，杨学武敢肯定，要是用常规方法来调查，他最终也会和王秘书和徐站长一样一无所获。
　　所以，杨学武要发挥自己的优势，他的优势是什么？是无与伦比的千里眼和无孔不入的顺风耳，想要查到有用线索，必须要另辟蹊径。
　　他比两人强的是他能无时无刻的对整个余杭站进行语音监控，而且还能通过余杭站内人员的对话分析出对他有用的信息。
　　这种能力或许无法立马帮他锁定内奸，但杨学武相信，只要他听到的信息越多，他就能分析出谁是内奸的结论就越大。
						第44章 暗夜杀机
　　第44章暗夜杀机
　　就在杨学武一边看调查报告，一边听余杭站内成员们交谈的时候，小仓幸司正在秘密的召集手下，准备杀杨学武。
　　小仓幸司是日本特高课在余杭地区的负责人，这些年日本人在余杭地区安插了很多日谍，这次为了对付杨学武，除了那些潜伏在重要部门的日谍们，小仓幸司把其他人都召集了起来。
　　在他看来，杀一个杨学武，要比获得一些基础的情报重要得多，再说一些基础情报他们这几年已经收集的差不多了。
　　……
　　听了整整一天，杨学武听到了很多信息，但经过筛选，他发现有用的信息基本没有。
　　这其实也怪王秘书，他大张旗鼓的来查内奸，虽然没有明说过，但这已经是人尽皆知的事了，现在余杭站内大家都小心翼翼的，唯恐说错话被调查，这就导致杨学武听到的信息基本上都是谨言慎行后的信息，价值并不大。
　　调查报告杨学武也看了一大半，这20来天王秘书他们确实调查了很多到了很多信息，不过杨学武觉得大多都与内奸毫无关系，这也不能怪王秘书他们，要是有办法，他们早就把内奸抓住了，又岂会做这么繁琐的调查。
　　“咚咚咚。”临近下班，杨学武的办公室门被敲响，进来的人是王秘书。
　　看到王秘书，杨学武立马起身迎接，两人点了根烟，坐在沙发上说起了话。
　　“学武，有没有什么发现？”
　　杨学武摇了摇头，看到杨学武摇头，王秘书心底闪过一丝失望之色，果然连杨学武也无法发现内奸吗？
　　随即王秘书也摇了摇头，心中暗想，杨学武才来了一天，要是立马就查出内奸，那也太不现实了，于是安慰杨学武。
　　“学武，没事，慢慢来，我都查了20多天，都没查出内奸，你这才来的一天，不用心急，走吧，咱们去吃饭，明天再查。”
　　“好。”随后杨学武拿上调查报告，他准备晚上到了旅社看，他在晚上的思维比较活跃，或许晚上能够看出什么线索来。
　　……
　　当杨学武他们离开后余杭站后，刘询“碰巧”和行动组一个叫石义的副组长走到了一起。
　　“老石，吃饭了吗？要不咱们一起去吃点？”偶遇石义后，刘询邀请道。
　　石义不疑有他，刘询邀请，他当然会一起去，两人虽然分属不同的组，但都是副组长，一般都会相互给面子。
　　这也就是石义不知道刘询被怀疑是内奸，要是知道，借石义十个胆子他也不敢和刘询一起吃饭。
　　刘询之所以“偶遇”石义，是因为石义是负责安排王秘书和杨学武他们住所的人，想弄清杨学武他们的住址，从石义身上下手是最合适的。
　　两人来到饭店，刘询要了一桌子好菜和好酒，随后两人推杯换盏的聊了起来。
　　聊着聊着两人就说起了内奸，还有王秘书、杨学武等人。
　　石义酒量比较浅，没喝几杯就已经满脸通红，看到石义有了醉意，刘询立马出声引导，很快石义便把杨学武他们住宿的旅馆不经意间透露给了刘询。
　　听到杨学武他们住宿的旅社地址，刘询心底闪过一丝笑意，他终于有机会脱离苦海了。
　　不过刘询并没有急着回去，反倒是跟石义吃完饭，把已经喝醉的石义亲自送回家，他才叫了辆黄包车回家。
　　刘询刚回家，就看到妻子含情脉脉的等着他回家，看到妻子，刘询心中很是兴奋，很快他就能和妻子过上正常人的生活了。
　　“惠子，大哥已经答应我了，我们马上就要离开余杭，去其他地方过我们两个的生活了，你开心吗？”
　　“真的吗？太好了！”小仓美惠子惊喜道。
　　看到妻子脸上惊喜的神色，刘询也笑了，仿佛美好的生活就在眼前。
　　这时候地底传来声音，刘询知道这是小仓幸司在召唤他，和妻子说了声后，刘询往地下室走去，可刘询没看到，在他消失在房间里的时候，小仓美惠子脸上满是阴沉之色。
　　“怎么样？查到杨学武的住址了吗？”刘询刚现身，小仓幸司就急切的问道。
　　“查到了。”
　　听到这三个字，小仓幸司面露喜色，连忙问起杨学武的具体住址。
　　刘询也没有隐瞒，把杨学武他们的住址告诉了小仓幸司。
　　“刘询，你做的很好，伱放心，我答应你的事一定会做到，你现在可以回去了。”
　　刘询点了点头，出了地下室，到了房间后，小仓美惠子笑着递给刘询一杯热茶，没上一分钟，刘询就晕了过去。
　　看到刘询晕了过去，小仓美惠子转身来到地下室，看到妹妹到来，小仓幸司脸上闪过笑意。
　　“刘询睡过去了？”
　　“睡过去了，长官，为什么不让我现在就杀了刘询？”小仓美惠子阴狠的说道。
　　“惠子，刘询现在还不能杀，虽然我召集了20多名帝国的勇士，但还不知道能不能杀了杨学武，要是能杀了杨学武，那刘询就对我们没有用处了，他可以任由你处置，可要是没杀了杨学武，那刘询现在还不能死，他对我们还有用。”
　　小仓美惠子虽然心有不甘，但也承认哥哥说的有道理，只能暂时按捺住心中的杀意。
　　“长官，我申请参加刺杀杨学武的行动？”
　　听到妹妹的请求，小仓幸司思考了下同意了，妹妹是帝国训练出来的出色特工，不仅能用美色对付男人，还有一身令人胆寒的实力。
　　“惠子，我同意了，这次行动就由你来带队。”
　　“嗨，长官。”
　　“惠子，这次任务只许成功，不许失败。”
　　“长官请放心，我一定完成任务。”看着一脸坚定的妹妹，小仓幸司又有些不忍，虽然帝国的利益为先，但惠子终究是他的妹妹。
　　“惠子，要是实在事不可为，你可以撤回来，你是帝国精心培养出来的特工，不能随便损失。”
　　“长官，我明白。”
　　……
　　此时杨学武正在旅社的住所内，查看他带回来的调查报告，压根想不到一场面对他的暗杀正在悄然逼近。
						第45章 短兵相接
　　第45章短兵相接
　　晚上11点，小仓幸司带着妹妹小仓美惠子来到了一家废弃的厂房，看到两人前来，已经等在这里的日本间谍们立马迎了上来。
　　“长官。”
　　“嗯，这是我妹妹美惠子，今晚她跟你们一起行动，行动由她来指挥，我会在这里等你们胜利归来。”
　　众人这时纷纷看向了小仓幸司身侧的小仓美惠子，只见小仓美惠子虽然面容俏丽，但脸上却布满寒霜，给人一种肃杀之气。
　　“嗨。”虽然这些日本间谍不知道小仓美惠子具体是什么人，但只要长官下达了命令，他们就会无条件服从。
　　“惠子，你来说两句吧。”
　　听到哥哥的话，小仓美惠子走上前，看向20多个整装待发的帝国武士。
　　“大家都应该知道我的名字了，很高兴和大家一起执行任务，我们今晚要去刺杀一位叫杨学武的华国特工，这个人给帝国造成了巨大损失，今晚我们一定要杀了他，帝国万岁，天皇陛下万岁。”
　　“帝国万岁，天皇陛下万岁。”小仓美惠子说完，其他日本间谍立马跟着喊了起来。
　　看到狂热的帝国勇士，小仓美惠子看向小仓幸司说道：“长官，那我们就出发了。”
　　“出发吧，记住我给伱说的话。”
　　小仓美惠子点了点头，把视线从小仓幸司身上转移回来，大喊一声“出发”，随后一帮人次序井然的跟着小仓美惠子出了厂房。
　　……
　　就在小仓美惠子一帮人前往杨学武住宿的旅馆时，杨学武也没有像往日一样睡觉。
　　今天一天毫无收获，这让他有些不甘心，所以吃过晚饭后，他就一直在旅社中看调查报告，想着能发现什么线索。
　　这一看就是好几个小时，直到他听到打更人的声音，“子时三更，平安无事嘞”。
　　杨学武看了看手表，已经将近12点了，这才放下手中的调查报告，打算洗漱一下睡觉。
　　就在杨学武洗漱的时候，小仓美惠子一行人来到了旅社外，看着更夫走远，小仓美惠子下起了命令。
　　“记住，我们这次的目的是为了暗杀，尽量用刀解决，不要开枪，都明白吗？”
　　“明白。”
　　“好，行动。”说着一行人轻声靠近旅社。
　　杨学武洗漱完毕，关了灯躺在床上，刚准备入睡，突然耳朵动了一下，他一下就被惊醒了，他竟然听到了很多凌乱的脚步声。
　　“怎么回事？怎么会有这么多脚步声？”还没等杨学武想清楚为什么会有这么多的脚步声，他突然听到了一声很轻微的“呃呃呃”声。
　　这种声音杨学武很熟悉，这是人在死亡时才会发出的声音。
　　想到这里，杨学武猛的起身，拿起枕头边的手枪，小心翼翼的来到房门口。
　　这时他听到了更清晰的脚步声，此时杨学武也明白了，来的这些人是敌非友。
　　这一瞬间，杨学武的思绪急转，来的到底是什么人？现在应该怎么办？
　　很快他想到了解决办法，既然来的人是敌非友，那他一个人肯定杀不了太多人，根据刚才的脚步声判断，来的人至少有20个人，所以需要把其他人叫醒，一起对敌。
　　想干就干，杨学武打开保险，朝着窗户外开了一枪，“砰”的一声枪响，再加上玻璃碎裂的声音，在夜晚发出了很大的声音。
　　作为特务处的特工，大家的危险意识都不差，被枪声惊醒后，立马就知道出事了。
　　听到猝然响起的枪声，正准备上楼梯的小仓美惠子骂道：“八嘎，是谁开枪的？”
　　小仓美惠子气坏了，她知道这个旅社里有不少华国特工，所以想着尽量用刀解决，这样他们杀杨学武会容易的多，他们也不会造成大的损失。
　　可现在开了枪，那一切就都不一样了，华国特工被惊醒后，虽然他们也能凭借人数强攻杀死杨学武等人，但肯定会付出不菲的代价。
　　“长官，我们没有开枪，枪声好像是从楼上传来的。”
　　听到枪声是从楼上传来的，小仓美惠子心里一惊，他们要杀的目标杨学武就在旅社的二楼，难道华国人提前知道他们要来？
　　只是来都来了，小仓美惠子不想就这么放弃，他们可是来了二十多个人，据她所知，杨学武一行人还不到十个，十个对二十，优势在她。
　　“接下来不用再隐藏了，给我速战速决，用最快的速度杀了他们。”小仓美惠子下令道。
　　“嗨。”说着一帮人快速的上楼。
　　这些话也同样落到了杨学武耳中，他这才明白，来人竟然是日本人，不过目前他来不及想为什么日本人会找到这里来杀他们，目前最重要的就是挡住日本人。
　　说着杨学武打开门，伸出一个头朝着楼道内瞅去，此时速度最快的一个日本人已经从楼梯口上来，他也看到了杨学武。
　　看到杨学武，他立马举枪就射，不用杨学武早已经做好了射击准备，速度比他快得多。
　　当杨学武用千里眼锁定冲上来的日本人时，意味着这个日本人已经是死人了。
　　“砰”的一声，子弹直直冲向打头的日本人，这个日本人还没得及扣动扳机，就已经被他送去阴曹地府了。
　　“敌袭。”就在杀了这个日本人后，杨学武大喊了一声。
　　其他特务处的特工也不是傻子，这时候要是还不知道发生了什么，那他们就是纯纯的傻子了。
　　在杨学武打死打头的日本人后，其他房间的房门也纷纷打开，随后两帮人短兵相接，楼道内子弹乱飞。
　　日本人虽然人数比杨学武他们人多，但从地形上看，杨学武他们要占据优势，因为他们打完一枪，立马就可以把身体藏在房间内，而日本人就没这么好的优势了，他们处在楼道中，除非放弃了刺杀杨学武的行动，否则只要他们冲出楼道口，就会把整个身体暴露，在地形上处于劣势。
　　而且杨学武他们这边还有他这么个神枪手，只要被他用千里眼锁定的，基本上只要他开枪，立马就能杀死一个日本人，所以虽然杨学武他们人数少，但战斗起来，他们不见得会落入下风。
						第46章 奇耻大辱
　　第46章奇耻大辱
　　“长官，华国人反应过来了，我们现在被堵到楼道里了，已经有8个帝国武士伤亡了，现在该怎么办？”
　　听到手下的汇报，小仓美惠子的眉头立马紧皱起来，现在的情况完全出乎她的预料，她原本的想法是偷袭杨学武等人，争取秘密的把杨学武等人消灭，尽量减轻己方的伤亡。
　　可现在不仅没能消灭杨学武等人，而且还导致己方有8名帝国武士伤亡，这让她心中大恨，可让她就这么撤退，她又有些不甘心。
　　她是一个有野心的女人，知道要是能消灭杨学武等人，就算是现在的手下全部死伤殆尽她也在所不惜，而且她知道拖得越久，对他们越不利，于是下命令道：“给我一口气冲上去，我们人多，他们坚持不了多久。”
　　“嗨。”
　　听到小仓美惠子的命令，所有的日本人都发了狠，不顾死伤的往楼道里冲。
　　这种悍不畏死的冲锋确实起到了不小的作用，日本人冲到楼道里后，火力大增，一时之间竟然压住了杨学武他们这边的火力，而且还造成了杨学武他们这边的伤亡。
　　杨学武看到王秘书的一个手下被子弹打中头部，倒在了门口，其余人他没看到，但估计肯定也有伤亡。
　　随后两帮人开始在楼道里对射，杨学武仗着有千里眼，只要出手，日本人那边必有伤亡，这也让他吸引了不少火力，子弹“嗖嗖嗖”的往他这里飘。
　　“砰。”一声枪响，杨学武看到猴子被一枪打中了胳膊，差点倒在门口，幸好大力一把把他拽回了房间，他们两个一起住，要不是大力把猴子拽回去，估计猴子很快就会死在小鬼子的枪下。
　　看到猴子受伤，杨学武心中大恨，探出头子弹不要命的朝鬼子打去。
　　“弟兄们，坚持住，咱们的支援很快就到了。”杨学武大喊一声。他这一声既是鼓舞己方士气，也是为了让小鬼子们听到。
　　小鬼子的指挥官如果不蠢，不想把他们全部葬送到这里，那就肯定会撤退，毕竟杨学武说的话是事实，只要杨学武他们这边能坚持住，双方交战的时间越长，对他们就越有利。
　　虽然杨学武这句话被子弹的声音掩盖了不少，但小仓美惠子还是听到了。
　　听到杨学武的话，小仓美惠子气急了，大喊一声：“都给我冲，大日本帝国万岁，天皇万岁。”
　　听到小仓美惠子的口号，小日本像是打了鸡血，不要命的冲向杨学武他们这边，双方在这狭小的楼道里，展开了殊死大战。
　　很快杨学武他们这边被压制，其他房间的枪声都停了，只有杨学武这边还在坚持，不过快要冲到他房间门口的人也就只有两个日本人了。
　　杨学武一枪打死了一个离他最近的一个日本人，接着想扣动扳机打死另一个冲向他的日本人时，突然没子弹了，打了空枪。
　　这让杨学武和那个日本人都愣住了，小鬼子嘴角露出一丝残忍的笑容，举枪就要朝着杨学武射来，就在这时，突然隔壁大力他们房间里的一个人猛的冲出来撞倒了这个日本人。
　　“队长。”大力大喊一声。
　　杨学武反应很快，当大力撞倒这个日本人时，杨学武也立马冲了出去，一脚狠狠的踢在这个日本人的持枪手上。
　　就在这时，他看到一个女人出现在楼道口，手枪对准了他，生死瞬间，杨学武反应非常快，一个侧身飞进了对面的房间，只是大力就没这么好运了，杨学武躲过了，刚想起身杀死被他撞倒鬼子的大力却被子弹打中了肩膀。
　　“大力。”看到大力中枪，杨学武既惊又怒，虽然行动科的行动人员在上级眼中都是炮灰，但在杨学武眼中，他们都是自己的好兄弟，现在猴子被打伤，大力又生死不知，杨学武气坏了。
　　说时迟，那时快，杨学武突然看到了刚才他踢走的那个日本人身上的手枪，他啥都没想，直冲手枪而去。
　　这时那个日本女人也看到杨学武要拿到手枪，冲着他胡乱开了一枪，只是杨学武命好，没有被打中，拿到手枪后，杨学武一个翻滚，打中了被大力压在身下的鬼子，随后滚回到了自己的房间。
　　看到没打死杨学武，那个女人大骂一声“八嘎呀路”。
　　即使再心有不甘，小仓美惠子也不想把自己搭在这里，她是个有野心的女人不错，但同时她也珍惜自己的生命，要是没了命，有再大的野心也没用武之地。
　　她心有不甘的瞅了杨学武的房间一眼，回头往楼下跑去。
　　听到楼梯的脚步声，杨学武知道，那个女人跑了，立马出门来到了大力面前。
　　“大力！”看到大力紧闭的双眼，杨学武使劲的摇了摇大力，声音悲怆不已，他以为大力死了。
　　“队长，你慢点摇，我还活着。”突然大力有些艰难的说道，看到大力睁开眼睛，杨学武惊喜极了。
　　“太好了，太好了，还有人活着吗？”看到大力活着，杨学武喊了一声。
　　杨学武喊完后不久，只有猴子听到声音出来了，其他人都没动静。
　　“学武，我还活着。”听到声音，杨学武朝前看去，只见王秘书正趴在地上朝着他爬来。
　　“王秘书，你没事吧？”看到王秘书这样，杨学武大吃一惊。
　　“没事，被打中了腿，暂时死不了。”王秘书劫后余生的回了一句。
　　看到王秘书活着，杨学武对着猴子说了一声，“猴子，你照看好大力和王秘书，我去追人，刚才有一个女人逃了，我倒是想看看哪个狗日的吃了熊心豹子胆了，敢袭击咱们。”
　　“队长，伱放心，我只是胳膊受了轻伤，其余都没伤到，你放心去吧，我肯定照顾好大力和王秘书。”
　　“那好，这里就交给你了。”
　　说完杨学武起身快速朝前跑去，他此时心中的怒意已经达到顶峰，这次来余杭，内奸内奸没线索，还被人给袭击了，刚才要不是杨学武命大，说不定他就死在这里了，这对他来说简直是奇耻大辱，此仇不报，他杨学武誓不为人。
						第47章 追踪
　　第47章追踪
　　跑下楼后，杨学武竖起耳朵，很快就听到了一个轻微的脚步声，这要是别人，多半已经追不上逃了的那个女人了，可杨学武有顺风耳神技，只要他能听到声音，什么人也摆脱不了他的跟踪。
　　随后杨学武沿着脚步声的方向追去，他也没有跟的太近，只是远远的吊在这个女人的身后，虽然遭受了奇耻大辱，但杨学武却不想打草惊蛇。
　　用他的脚后跟想，日本人在余杭肯定还有其他人，他打算跟踪这个女人，如果有可能的话，争取余杭的日谍一网打尽。
　　小仓美惠子虽然心里气急，但奈何任务已经失败，保命要紧，只好往和哥哥小仓幸司约定好的废弃工厂跑去。
　　到了工厂门口，小仓美惠子往回瞅了几眼，还停下来仔细听了一下，看到没有人跟踪，才松了口气，往工厂里走去。
　　看到小仓美惠子气喘吁吁的一个人归来，小仓幸司大惊，连忙跑到小仓美惠子身边问道：“惠子，其他人呢？”
　　小仓美惠子脸色难看，她一直自视甚高，可现在不仅没完成任务，还损失了20个帝国的勇士，这让她如何开口向哥哥解释。
　　看到妹妹的脸色，小仓幸司脸色也难看起来，厉声问道：“惠子，我问你其他人呢？”
　　小仓幸司这次刺杀杨学武，并没有向总部汇报，一切都是他自作主张，当有了刺杀杨学武的计划时，小仓幸司就想过这个问题。
　　如果把情报汇报给总部，总部肯定也会让他杀了杨学武，这样即使他完成了任务，那也是总部运筹帷幄，他只是个执行者，虽然有功劳，但功劳肯定没有他先杀了杨学武再汇报大，所以他打算悄悄行动，然后惊艳所有人。
　　为此，他不惜把余杭他掌握的所有行动人员全都召集起来，打算孤注一掷，一举灭杀杨学武，可现在妹妹的脸色告诉他，事情并没有像他想象的那样进行，任务可能失败了，这让他如何能接受。
　　听到哥哥的呵斥声，小仓美惠子心里难受极了，可她又不能不回答哥哥的问题。
　　“长官，其他人…，其他人都玉碎了。”小仓美惠子咬着牙说出了这句话。
　　听到这话，小仓幸司身体踉跄，差点被这个消息吓得晕过去，20多名帝国的勇士玉碎了，这让他如何向总部交代？
　　虽然他自从被帝国派到余杭后，立下了很多功劳，但一口气葬送了20多名帝国的勇士，总部肯定会追究他的责任，帝国的勇士每一个都非常重要，更别提是20多个了。
　　随后小仓幸司好像想起了什么，连忙开口问道：“惠子，那杨学武呢？有没有杀了杨学武？”
　　小仓幸司心中还抱有侥幸，要是能杀了杨学武，即使损失了20名帝国的勇士，相信总部也能宽恕他的过错。
　　看到哥哥期盼的眼神，小仓美惠子实在不知道该怎么开口，她不认识杨学武，虽然他们攻击旅社的时候杀了几个人，但小仓美惠子隐隐有一种预感，那个最后躲过他枪杀的男人很可能才是杨学武。
　　此时在外边听到这句话的杨学武愣住了，杀我？日本人怎么知道我？为什么要杀我？难道是为了保护余杭站的内奸？
　　杨学武还不知道，他查清“汉奸学校”到底给日本人造成了多大的损失，光金陵，北平，沪海三地被抓的日谍就超过了30名，还有被策反的几百名内奸和亲日人士，这还没提日本人投入“汉奸学校”的资源，“汉奸学校”被拔除，让日本人损失不可估量。
　　得知“汉奸学校”出事后，日本特高课总部震怒，发誓要查出发现“汉奸学校”之人，然后铲除。
　　日本人很早就为侵华做准备了，他们到底在白党内部有多少内线，这个谁都不知道，一旦他们处心积虑的要查一件事，肯定能查到一些线索，虽然杨学武查到“汉奸学校”后，没有参与后续的行动，但特务处还是有很多人知道是他率先查到的线索。
　　日本人得知这个消息后，立马就派出了行动人员前往金陵，准备刺杀杨学武，这也就是他来了金陵，否则他这会很可能正在金陵对付来刺杀他的日谍呢。
　　犹豫了片刻，小仓美惠子还是给了小仓幸司一个模棱两可的答案，“长官，我也不知道有没有杀了杨学武，反正我们杀了好几个华国特工，具体有没有杨学武，我也不清楚。”
　　听到妹妹的回答，小仓幸司眼睛一亮，这么说来杨学武很有可能被杀了，他现在只敢往利好的方面想，不敢往坏的方面想，那种后果他承受不起。
　　“惠子，看来我们暂时不能杀刘询了，我们需要他去查清楚杨学武到底有没有死？这样我们才能进行下一步计划。”
　　闻言，小仓美惠子同意的点了点头，要是任务顺利完成，不用哥哥说，她会立马折磨死刘询，以报她这一年多委曲求全之仇，可现在任务没顺利完成，她只好听哥哥的话，不敢有其他想法。
　　“惠子，咱们现在立刻回家，回家后你要稳住刘询，让他明天一定要查清杨学武的具体情况。”
　　“长官，我明白。”
　　听到两人的这段对话，杨学武暗叹一声，他的猜测果然没错，内奸就是刘询。
　　同时他心里有些隐隐的后悔，要是他能够狠一点，能够果断一点，在察觉到刘询后，立马就把刘询抓起来，会不会不会出现今晚的事？
　　不过现在说什么都晚了，不过这件事倒是给杨学武一个深刻的教训，那就是任何时候都要相信自己，对敌人的仁慈，就是对自己的犯罪。
　　杨学武跟着两人来到一处巷子，看着两人进门，听了大概半个小时，没听到什么动静，他转身往旅社走去。
　　刘询是内奸的情况已经清楚了，下一步就要研究一下怎么抓捕，猴子和大力两人受伤，王秘书带来的人生死不知，所以现在只能用余杭站的人来执行抓捕任务了。
						第48章 不解
　　第48章不解
　　杨学武刚到旅社门口，余杭站的吴副站长马上就迎了上来。
　　“杨队长，你回来了，真是太好了。”吴副站长惊喜的说道。
　　当他接到电话，得知杨学武他们住宿的旅社被袭击时，脑袋一下子就大了。
　　要是王秘书和杨学武出事，站长罪上加罪，将会受到严厉的处罚，他这个副站长也独善其身不了，肯定也会被处罚。
　　所幸当他们赶到旅馆时，看到王秘书虽然腿部中了枪，但并无性命之忧，但又听到王秘书说杨学武一个人去追日谍了，这让站长又担心起来了，杨学武孤身去追日谍，这要是出事了该怎么办？
　　可王秘书他们也需要人照看，所以徐站长吩咐吴副站长派人寻找杨学武，保护好杨学武的安全，吴副站长派人找了将近一个小时了，也没找到杨学武，这让他心急如焚，正准备去医院向站长报告时，恰好遇到了归来的杨学武，这让他十分欣喜，只要杨学武他们都活着，一切还都有转圜的余地。
　　“杨队长，你没受伤吧？”随后吴副站长关切的问道。
　　“多谢吴副站长关心，我没受伤，王秘书他们怎么样了？”
　　“王秘书和你的两个属下都被站长亲自送去医院了，应该没有性命之忧。”
　　“那就好，除了王秘书和我的两个属下，还有其他兄弟活着吗？”
　　吴副站长摇了摇头，叹息的说道：“我们赶到的时候，还有一个兄弟活着，但他受伤太重，还没等我们把他抬下楼，他就没了。”
　　闻言，杨学武心情有些低落，大力和猴子是他的属下，两人还活着，杨学武应该高兴，但王秘书带来的人都是特务处的精英，他们全死了，杨学武心中也不好受。
　　“杨队长，我听王秘书说，要不是伱最后拖住袭击者，他今晚必死无疑，我们数过了，今晚死伤的袭击者有24个，对付这么多人，你连一点轻伤都没有，你真是太厉害了。”
　　看到杨学武情绪低落，吴副站长立马拍起了马屁，想要让杨学武开心一点。
　　“吴副站长过奖了，要不是其他兄弟们拼死相救，我就算是运气再好，今晚也逃不过被枪杀的命运。”杨学武淡淡的回了一句。
　　“吴副站长，我担心王秘书他们的安危，你能否派人送我去医院？”
　　“杨队长，当然可以，就是站长让我在这等你的，说你要是回来，立马给他报信，把你送到安全的地方，我陪你一起去医院。”
　　“好，那咱们走吧。”随后两人坐上汽车，往王秘书他们治伤的医院赶。
　　不到10分钟，两人就到了医院，看到杨学武安全归来，徐站长很是高兴。
　　“杨队长，你回来真是太好了，要是今晚你和王秘书出了意外，那我可真是万死难赎其罪。”
　　“多谢徐站长关心，王秘书他们怎么样？”
　　杨学武懒得和徐站长多扯，要不是他的余杭站出了内奸，怎么会出今晚这种事。
　　“王秘书没什么大碍，子弹已经取出来了，只是你手下那个叫大力的受伤有些严重，医生现在还在做手术，不过医生说并无性命之忧。”
　　“那就好。”
　　“杨队长，你这边请，王秘书说你来了让你去见他。”
　　“好。”
　　随后杨学武跟着徐站长来到一家病房，王秘书此刻正躺在床上，脸色有些苍白。
　　“王秘书，你怎么样？”
　　“学武，我没事，这次多亏有你在，要不然我这条命就得丢在余杭了。”
　　听到这话，徐站长尴尬极了，余杭站在他的掌管下不仅出了内奸，现在王秘书几人又差点命丧余杭，身为余杭站的站长，他真是羞愧难当。
　　“王秘书你过奖了，要不是其他兄弟们奋勇杀敌，殊死抵抗，凭我一个人，也难以全身而退。”
　　“学武，不说这些了，你追踪的怎么样？”
　　听到这个问题，徐站长也立马竖起耳朵，想听听杨学武有没有追踪到袭击者。
　　“追踪到了，也知道袭击我们的是什么人，而且我还知道了内奸是谁。”
　　“内奸是谁？”还没等王秘书说话，徐站长就急忙开口了，他特别想知道害自己到如今这个地步的人是谁。
　　“徐站长，你不要激动，听学武慢慢说。”
　　“杨队长，实在是抱歉，我有些着急了。”
　　“没事，徐站长，我理解你的心情”。
　　“我先从旅社说起吧，当我出了旅社后，看到有一个女人正在逃跑，我悄悄跟了上去，一路跟着这个女人来到一家废弃的工厂里。”
　　“在这里我听到了这个女人和一个男人的谈话，从谈话中我知道，来袭击我们的是日本人。”
　　“日本人！”徐站长惊呼出声。
　　“正是，而且我还听到，这帮人竟然知道我，他们来旅社主要的目的是杀我。”
　　“杀你？”王秘书有些不解。
　　“王秘书，别说是你，我都不知道是怎么回事，我这才来余杭一天，按说要是我查到内奸，日本人想要杀我还情有可原，可我还没查出线索呢，日本人就动手了，这实在是令人费解。”
　　“随后我听到两人说到一个名字，这个人的名字叫刘询。”
　　徐站长反应贼快，看着杨学武立马问道：“刘询是内奸？”
　　杨学武点了点头，继续说道：“两人之所以说到刘询，是想让刘询明天查一下有没有杀死我。”
　　“两人出了废弃工厂，我继续跟着他们，直到来到一个巷子，他们进入巷子里的其中一座院子，我才返回来。”
　　“杨队长，巷子在什么地方你还记得吗？”
　　“当然记得。”当杨学武把巷子的地址告诉徐站长后，徐站长说道：“那就没错了，刘询就住在那个巷子里”。
　　“徐站长，学武都把内奸和日谍查清楚了，接下来抓捕的事情就交给你了，你要是顺利抓捕到三人，相信即使你有错，处座看在往日的情分上，也会对你从轻发落，可要是这事再出了差错，我想该怎么办，不用我说你自己也清楚。”
　　徐站长点了点头，他当然清楚，要是这次抓捕日谍和内奸再出差错，那他不仅会被革职，甚至还有可能要面临牢狱之灾。
						第49章 抓捕成功
　　第49章抓捕成功
　　看到杨学武想要说话，王秘书给杨学武一个隐秘的眼神，让他不要说话，直到徐站长走后，王秘书才又开口了。
　　“学武，你刚才应该是想跟着徐站长一起去抓捕日谍吧？”
　　“王秘书，不瞒你说，我确实想跟着一起去，咱们刚才差点把命都丢了，我想亲手抓住日谍，问问日谍为什么要来杀我。”
　　“学武，以后不要叫我王秘书了，我比你痴长几岁，以后伱就叫我王哥吧。”
　　“好的，王哥。”杨学武发现这个年头的人喜欢称兄道弟，他也入乡随俗，能叫王秘书王哥，也显得他们之间关系亲近。
　　“学武呀，你还是太年轻，咱们来余杭是来查内奸的，不是帮他们余杭站抓捕日谍的，只要参加行动，就有可能会出现危险。”
　　“你是我从处座那请过来的，你要是出了意外，你让我回去怎么向处座交代，再说你今晚还救了我，我就更不能让你出现意外了。”
　　“学武，你现在高低也是个长官了，你要学会保护自己，遇到危险，让手底下人去，要是遇上点事就让长官冲锋陷阵，那咱们特务处养那么多行动人员有啥用。”
　　杨学武明白王秘书的意思，可他的三观不允许他去这么做，他前世是个淳朴的打工人，原身也只是特务处的一个底层行动人员，都把人当人看，不会觉得自己高人一等，他无法生出让手下当炮灰的想法。
　　不过他不会拒绝王秘书的好意，一来王秘书为他着想，二来王秘书位高权重，他说话自己还是要听着的。
　　“王哥，我明白了。”
　　“明白就好，你也不要担心，徐站长现在比你更想抓住内奸和日谍。”
　　这倒也是，徐站长手下出了内奸，导致“汉奸学校”的抓捕任务失败，再加上今晚差点让王秘书和杨学武等人死在日谍手里，已经犯了大错，杨学武都把内奸和日谍查清楚了，他要是还不能抓捕成功，那他就真的是老寿星上吊——活的不耐烦了。
　　又和王秘书寒暄了一会，直到医生进来打断两人，说王秘书需要休息，两人才结束了聊天，随后杨学武去看了看猴子和大力，猴子倒没大事，只是大力还昏迷着，医生说明天才能醒来。
　　看到昏迷的大力，杨学武有些感慨，大力平时为人憨厚，这样的人没什么心眼，相比于猴子，杨学武更喜欢大力这样的人，他这次之所以带上大力，是因为大力听话，执行力强，压根没想到大力今晚会救他一命。
　　今晚要不是大力扑倒和他短兵相接的那个日谍，要不是大力帮他挡了一枪，今晚估计中枪的就是他了。
　　杨学武做事恩怨分明，大力的救命之恩，他不会忘记，以后他会把大力当兄弟看待。
　　看完两人，时间已经到凌晨两点多了，杨学武也没出去找旅社，在大力隔壁的一家病房凑合着睡着了。
　　……
　　次日早上，吵闹声把杨学武吵醒，杨学武看了看手表，已经9点多了。
　　出了门，杨学武径直来到了大力的病房，看到杨学武进来，大力挣扎着想起身和他打招呼。
　　“大力，不用动，你身上有伤，乱动什么。”
　　“队长，我没多大事。”大力咧开大嘴笑道。
　　“怎么能没多大事呢，你昨晚昏迷了一晚上，接下来你需要做的就是好好养伤。”
　　“队长，我知道了。”
　　“嗯，好好休息，以后跟着我，……有我一口吃的，就不会缺你半口。”杨学武本来是想说升官发财的，但想到大力这小子压根就不是当官的料，像大力这种人，其实不适合特务处，反倒是更适合战场。
　　“队长，我明白。”大力憨憨的笑道，他只是憨，又不是傻，他知道杨学武这句话的意思是以后要拿他当自己人了。
　　“好，那你休息吧，我去看看王秘书。”
　　“行，队长，你慢走。”
　　出了大力的病房，杨学武顺便瞅了猴子一眼，随后来到了王秘书的病房。
　　王秘书今天看起来状态不错，杨学武到的时候，他正拿着一本书看着。
　　“学武，来了。”
　　“嗯，王哥，你今天看起来气色不错。”杨学武开玩笑道。
　　“我这点小伤，有个几天就没事了，而且徐站长那边也有好消息传来，我当然气色还可以。”
　　“哦，徐站长那边有消息了？”杨学武没想到徐站长这么快就把日谍抓捕归案了。
　　“嗯，早上徐站长来过了，他昨晚离开后，一晚上没睡，就为了研究抓捕方案，今天早上，他先是等刘询到余杭站后，立马就让人把刘询抓捕了。”
　　“得知他是内奸的情况已经被我们得知，刘询也没抵抗，把所有的事情都交代了。”
　　“随后徐站长带人埋伏在巷口，抓捕了刘询的大舅哥，然后又让住在刘询附近的邻居出面，把刘询的妻子引出了门，一举抓获，刘询的妻子还有防备，打伤了余杭站的一个行动人员，幸好徐站长准备充分，顺利的完成了抓捕任务。”
　　“太好了。”杨学武笑道。
　　昨晚上杨学武之所以想自己去，就是害怕出现意外，没想到这次徐站长倒是挺靠谱，顺利的完成了抓捕任务。
　　“王哥，那徐站长有没有说日谍为什么要杀我？”
　　“这个倒没说，为了尽快抓捕日谍，徐站长只向刘询问了那两个日谍的情况，问清楚后就去抓捕了，抓捕成功后，徐站长就到我这来了，还没来得及问日本人为什么要杀你。”
　　“嗯，那待会我亲自去余杭站问问，看看到底是怎么回事。”
　　“别待会了，你现在就去吧，我这边有医生护士照看，你不用管我。”
　　“也好，那王哥你好好休息，我去余杭站问问。”
　　“好。”
　　……
　　出了医院，杨学武叫了辆黄包车直奔余杭站，他很想知道日本人为什么要杀他，这俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记，他现在就是这么个心理。
　　到了余杭站，得知徐站长正在审讯室，余杭站的人想要去叫徐站长，被杨学武阻止了，他想亲自去问问日谍，到底是什么人想杀他？为什么要杀他？
						第50章 血债血偿
　　第50章血债血偿
　　“杨队长，你来了。”看到杨学武到来，徐站长跟他打招呼。
　　杨学武点了点头问道：“徐站长，日谍怎么样了？有没有招？”
　　闻言徐站长摇了摇头说道：“刘询那边倒是招了，就是那两个日谍嘴很硬，这都审了将近两个小时了，还没吐口。”
　　“杨队长，你是来问为什么日谍想要杀你的吧？”
　　“对，难道刘询说了？”
　　“审问刘询的时候我问过这个问题，刘询说是伱查出了“汉奸学校”，给日本人造成了巨大的损失，日本人对你下达的追杀令，还说已经有人赶完金陵去刺杀你了。”
　　“当刘询把你来余杭的事情告诉日谍，日谍马上就做出了要刺杀你的决定，这才有昨晚刺杀你的事情发生。”
　　听到这话，杨学武才明白，原来是他查出“汉奸学校”的事情暴露了，怪不得日本人想要杀他，杨学武并不清楚查清“汉奸学校”给日本人造成了多大的损失，但他听石岩说过金陵的收获，几个地方加起来，确实能给日本人造成巨大的损失，日本人想要杀他也不奇怪。
　　“原来是这样，徐站长，我想亲自审问一下日谍，可以吗？”
　　“当然可以，杨队长随我来。”
　　随后杨学武跟着徐站长来到审讯室，审讯室中此刻有一男一女，两人正在被余杭站刑讯组的人拷打，每个人身上都已经被打的皮开肉绽，血淋淋的。
　　“停下，你们几个先出去。”徐站长下达命令后，刑讯组的几个人快速的出了审讯室，审讯室只留下了杨学武和徐站长。
　　此时两人已经被打的毫无精力，当杨学武走到小仓幸司面前时，小仓幸司强忍着抬起了头。
　　“你是谁？”小仓幸司有气无力的问道。
　　“嗷，看来你还不认我呀，那我倒要自我介绍一下了，我叫杨学武，你应该听过这个名字吧？”
　　听到杨学武的话，不仅小仓幸司强打起精神看向他，就连已经快要被打的晕过去的小仓美惠子都看向了他。
　　“是你！你没死？”小仓幸司惊奇道。
　　“我肯定是要死的，但肯定不会死在你们这些日本猪手中。”
　　随后杨学武走到小仓美惠子眼前，用手抬起他的脸问道：“昨晚上就是你来刺杀我的吧。”
　　小仓美惠子恶狠狠的瞅着杨学武，仿佛要吃了他一样。
　　“说起来我还得谢谢你，要不是我跟踪你，我又怎么会发现你们在废弃工厂见面，我又怎么能得知刘询是隐藏在我们内部的奸细呢。”杨学武笑着说道。
　　听到此话，小仓美惠子气的浑身发抖，她没想到昨晚竟然有人跟踪她，被抓后，她还以为是刘询暴露了呢，没想到竟然是她暴露了。
　　“你这个恶魔，我就算是做鬼也不会放过你的。”说着小仓美惠子朝着杨学武吐了一口痰，要不是杨学武躲得快，就会吐到他的脸上。
　　杨学武笑了笑，只是眼神深处已经充满冷冽，上次抓住毒蛇小组的日谍，杨学武用了些日谍的弱点，很快就突破了日谍，让他准备的后续手段无法施展，那次也需要尽快突破日谍，可这次他不急，他打算好好的跟日谍玩玩。
　　他其实很喜欢嘴硬的日本人，这样才有乐趣，要是日谍都是软骨头，那也太没有意思了。
　　“徐站长，能否帮我找一个拔罐的老师傅，让他带着拔罐的器具来余杭站一趟，我打算亲自审一下日谍。”
　　虽然徐站长不知道杨学武要干什么，但他还是很快就吩咐手下去办了，他现在是落地的凤凰不如鸡，再加上他是在杨学武提供的情报下抓的日谍，杨学武既然想要亲自审问，他当然也会好好配合。
　　“来人，给两人上点药，再把他们的嘴堵上，我可不想让他们轻易就这么死去。”在杨学武的吩咐下，两个日谍的嘴被堵上，这是杨学武为了防止两人咬舌自尽用的手段。
　　杨学武来到这个世界，还没遭受过像昨晚那样的奇耻大辱，差一点点就命丧黄泉，他不是个大度的人，而且是对付小鬼子，他也不需要大度，他要做的就是狠狠的报复日本人，以慰昨晚牺牲的兄弟们。
　　杨学武在后世看谍战影视剧的时候，看到过一种叫“开背乳”的酷刑，这种酷刑是戴老板为了对付那位历史上鼎鼎大名的公主发明的酷刑。
　　当时杨学武还专门去搜了一下，大概还记得这种刑罚怎么施展，这种刑罚既然连那位鼎鼎大名的公主都承受不了，说出了很多日本人的重要情报，他就不信现在的两人能抗住。
　　杨学武也知道这种刑罚可能有些残忍，但只要他想到，日本人是怎么对待他们的，“烧光、杀光、抢光”这个政策很多人都知道，但也仅仅只是纸面上看到的东西，实际上日本人要比书面上看到的残忍百倍，日本人是想灭亡他的国家，想要奴役他的民族，杨学武不说是为国为民才这么对待日谍，那样太过于光伟正大，他只想血债血偿。
　　徐队长派去的人很快就带回来了一个擅长拔罐的老汉，看得出老汉有些紧张，杨学武赶紧出言宽慰：“大爷，你不用紧张，我之所以找你来，是想让你教我一下拔罐该怎么拔。”
　　听到杨学武要学拔罐，大爷很是疑惑，但心里却松了一口气，他还以为他犯了很么事呢。
　　“长官，这个很容易，要不你找两个人，我给他们拔罐的时候教你。”
　　“行，就听你老的。”
　　随后杨学武在余杭站找了两个看起来有些体虚的队员，让大爷给他们两拔罐，他则是在一旁学习。
　　拔罐确实挺好学，再加上大爷讲解，杨学武很快就学会了，而且他不需要有多好的拔罐技术，只要会用就行。
　　“谢谢大爷，你这套拔罐的工具多少钱？我买了，你回去买一套新的。”
　　“长官，你客气了，一套工具值不了多少钱，算我送你了。”大爷可不敢要钱，他害怕要了钱走不出这里。
　　可杨学武又怎么可能不付钱呢，在杨学武的强烈要求下，大爷收钱后笑着离开了，大爷离开后，杨学武拿着拔罐的工具进入刑讯室。
						第51章 开口
　　第51章开口
　　“你们两个把这拔罐的玻璃罐子给我在火盆那烧热了，要烧的滚烫，甚至要到融化的地步。”进了刑讯室，杨学武对刑讯组的两个人吩咐道。
　　“杨队长，你这是要干嘛？难道要给这两个日谍拔罐？”徐站长疑惑的问道。
　　听到这话，杨学武白了徐站长一眼，还给日谍拔罐，要不要再让他给日谍按摩呀。
　　“徐站长，不用急，很快你就知道了。”
　　此时的小仓幸司两兄妹也不知道杨学武葫芦里卖的什么药，刚才有医生进来给他们两处理了伤口，还给他们喂了水，喝了水后，他们两个算是精神了少许，这会虽然被堵住了嘴，但眼睛却一直恨恨的看着杨学武。
　　“伱们两个把这个女的背面朝上，平躺着绑在那块木板上，我等会让你们见识一下我的拔罐手艺。”杨学武对另外两人说道。
　　一切都准备就绪，杨学武命人拿来火钳，钳起被烧红的玻璃罐子，狠狠的按在小仓美惠子身上。
　　“啊！”顿时审讯室里响起了撕心裂肺的声音，在高温的作用下，小仓美惠子的后背被洗出来一个巨大的肉包。
　　只要小仓美惠子不吐口，杨学武就不准备停手，接着又按了一个，这个玻璃罐子按下去后，小仓美惠子顿时失禁了。
　　看到小仓美惠子还不求饶，杨学武继续施刑，这样的酷刑，哪怕是意志再坚定的人，也未必扛得住，而一直嘴硬的小仓美惠子在经历了三个玻璃瓶子的“开背乳”后，整个人直接崩溃了，大喊着要交代。
　　听到小仓美惠子要交代，杨学武也没继续施刑，他不是变态，她只是用日本人用在同胞身上的方法以夷制夷罢了。
　　随后杨学武让人准备冷水，泼在小仓美惠子身上，等到小仓美惠子疼晕过去后，杨学武把她身上的三个玻璃罐子取了下来。
　　“把她叫醒，做好记录准备。”听到杨学武的话，几人赶紧去办，刚才杨学武的刑罚把他们都看震惊了，他们倒不是觉得杨学武的刑罚残酷，毕竟他们是刑讯科的，酷刑见得多了，只是觉得杨学武会玩，连这样的刑罚都能想出来。
　　可一旁的徐站长就傻眼了，他没想到杨学武竟然这样狠毒，连这种刑罚都能想出来，这让他立马就把杨学武列入了不可招惹的行列，这要是他有朝一日落在杨学武手上，还不得被杨学武给玩死呀。
　　小仓美惠子醒后，看到杨学武，眼神中充满惊恐，再也没了刚才的趾高气扬。
　　“这位女士，现在咱们该好好聊聊了，你先告诉我你叫什么名字？”杨学武蹲下身笑着问道。
　　这笑容把徐站长看的浑身冷颤，这他妈真是个笑面虎呀，脸上带着笑容，心里却要吃人。
　　“我叫小仓美惠子。”小仓美惠子颤抖着说道，可见刚才的刑罚已经让她彻底崩溃了。
　　听到小仓美惠子交代，一旁的小仓幸司使劲的挣扎着，想要出声制止小仓美惠子说话。
　　看到这一幕的杨学武面色十分阴冷，起身对着刑讯组的四人说道：“刚才我施展的刑罚你们都看到了吧。”
　　四人连忙点头，他们不仅是看到了，而且还学到了。
　　“这个狗杂种不是嘴硬吗？你们把他给我带到别的审讯室去，把我刚才的手段给他上一遍，我倒是要看看他有多嘴硬。”杨学武指着小仓幸司说道。
　　“是，杨队长，我们立刻就去做。”说着四人动手把小仓幸司带离了这间审讯室，还把杨学武用来施展刑罚的玻璃罐子都拿走了。
　　几人走后，杨学武又恢复了满脸笑容，愿意配合交代的人，他总是愿意给好脸色。
　　“小仓美惠子，这个名字真好听，我就叫你美惠子小姐吧。”
　　小仓美惠子没说话，只是一个劲的点头，温顺的像一个任人抚摸的小猫一样。
　　“美惠子小姐，说说你来余杭的任务和上级？”
　　“我的上级是我哥哥，他叫小仓幸司，就是…，就是刚才被你们带出去的那人。”小仓美惠子断断续续的说道。
　　“很好，继续说，不要害怕，只要你好好交代，我不会再对你动刑。”
　　“我到余杭的任务是勾引刘询，让他成为我们在余杭站的内线……。”
　　……
　　小仓美惠子态度很好，杨学武问啥她就说啥，只是小仓美惠子知道的东西很少，大多都没什么价值。
　　接着杨学武就听到了隔壁审讯室传来了惨叫声，听到这种声音的小仓美惠子又惊恐起来。
　　“美惠子小姐，不要害怕，我说过不会再对你施刑了，你还知道你哥哥有什么重要情报吗？”
　　“我不知道，哥哥是我的长官，情报都是由他掌管，我只知道他手里掌握着潜伏在余杭的情报人员，具体是谁，他没有告诉过我。”
　　“哦，你哥哥还掌握着余杭的情报人员？这倒是个好消息。”杨学武眼睛一亮，笑着说道。
　　杨学武话音刚落，刑讯室来人汇报：“站长，杨队长，那个日谍愿意交代了。”
　　“我还以为他嘴有多硬呢，这么快就愿意交代了，徐站长，咱们去隔壁看看吧。”
　　“好。”
　　正要离开，杨学武转头对进来汇报的人吩咐道：“美惠子小姐很配合，给她找个医生治治伤，再给她食物吃，对于愿意配合我们的人，我们要好好相待。”
　　“是，杨队长，我立马就去办。”
　　杨学武和徐站长来到隔壁审讯室，小仓幸司背上搁了五个玻璃瓶子，看来他确实比他妹妹嘴硬一些。
　　“小仓幸司先生，现在愿意说了？”杨学武笑着问道。
　　“说，我都说，求求你给我一个痛快。”小仓幸司求饶道。
　　“小仓幸司先生，你看你这话说的，只要你愿意交代，什么痛快不痛快的，我保证不再对你施刑。”
　　“我听你妹妹说，你手里掌握着余杭情报人员？”
　　“是的，我是余杭地区的负责人，他们都由我掌握，总共有八个人。”
　　“很好，徐站长，派人来记录。”
　　小仓幸司也老实了，老老实实的把他手里掌握的情报人员都交代了。
						第52章 收获
　　第52章收获
　　审完小仓幸司，时间已经来到中午，杨学武把小仓幸司交代的名单递给徐站长。
　　“徐站长，让兄弟们辛苦一下，尽快把名单上的日谍抓回来审讯，要是这事办好了，我估计处座哪里会好说的多。”杨学武意味深长的说道。
　　徐站长也不是蠢人，知道杨学武这是为了他好，他虽然犯了错，但要是能把余杭的日谍一扫而空，处座那里就算是要罚他，肯定也不会太重。
　　“杨队长，不，学武兄弟，你这份情哥哥记住了。”
　　“我现在去安排抓捕行动，晚上香满楼我单独请你吃饭。”
　　“没问题，你去忙吧，晚上我肯定去。”
　　其实就算是杨学武不说，徐站长也会带人去抓捕日谍，而不会让他去，但事情不是那么事情。
　　内奸和日谍是他发现的，也是他亲自审讯开口的，这其中主要的功劳都是他的，徐站长只是配合。
　　有杨学武刚才那话，就相当于杨学武决定把功劳分润给他一半，这会让徐站长的境况有利的多，所以徐站长才会感谢他。
　　杨学武又不是善人，怎么可能把到手的功劳无偿的送给徐站长，而是他觉得这样做对他更有性价比。
　　一是他来余杭，主要的目的就是查内奸，只要他把内奸查到，那就是大功一件，要太多的功劳反倒没用。
　　二是他可以借此交好徐站长，徐站长现在虽然还是戴罪之身，但他是很早就跟着戴老板的老兄弟，在特务处根深蒂固，要是他能过了现在的坎，以后就算是不当站长了，那也肯定还是要身居高位，说不定哪天就能帮到杨学武，所以他宁愿少一些功劳，也要多结一些善缘。
　　回医院的路上，杨学武高兴的唱起了小曲，虽然此时来余杭，差点把命送出去去，但收获也大。
　　他不仅查出了内奸和日谍立了功，还交好了徐站长和王秘书，特别是王秘书，他在处座面前的地位就好像古代皇帝跟前的太监，比一般大臣亲密的多，有了这层关系，杨学武以后的路会顺畅很多。
　　到了医院，杨学武把审讯的结果告诉王秘书，王秘书也相当高兴，能一举清除余杭地区的日谍，这可是天大的功劳，不过杨学武并没有告诉王秘书是他亲自审讯出来的结果，这个功劳还是让徐站长来领吧。
　　晚上6点，徐站长派人来接杨学武，到香满楼门口的时候，徐站长亲自在门口迎接他，进了包房后，桌上已经摆满了酒菜。
　　“学武，坐，今晚咱哥俩好好喝点。”说着就亲自要给杨学武倒酒。
　　“徐哥，这可使不得，使不得呀，让我来，伱是长官，怎么能让你给我倒酒。”杨学武一把抢过徐站长手上的酒壶。
　　虽然徐站长有求于杨学武，但杨学武可不是不知轻重的人，再怎么说，徐站长人现在还是一站之长，就算是放在总部，那也是科长级别的人物，让这样的人给他倒酒，他还没那个资格。
　　“学武，有什么使不得的，从今以后，咱们两个兄弟相称，哥哥给弟弟倒酒，这不是应该的吗？”
　　“徐哥，就算是兄弟之间，那也应该是我这个弟弟给你倒酒。”
　　看到杨学武坚持，徐站长笑着没说话，他其实刚才给杨学武倒酒也是试探，要是杨学武真的接受了他倒酒，那他心里会轻视杨学武几分，没有上下尊卑的人，在官场上是走不远的。
　　“徐哥，我敬你。”给两人倒上酒，杨学武举杯给徐站长敬酒。
　　“学武，怎么能让你敬我，应该是我敬你才对，要是没有你，我还不知道啥时候才能把刘询那个狗东西查清，更别说是日谍了。”
　　“徐哥，你过奖了，就算是没有我，相信你很快也能查出内奸。”
　　“学武，在这你就别恭维我了，我要是有那能力，岂会一直没察觉到刘询是内奸呢。”徐站长感叹道。
　　“徐哥，你也别感叹了，这次把余杭的日谍一扫而空，可都是你的功劳，相信处座那边也不会太过于怪罪你。”
　　“学武，多话哥哥就不说了，以后要是有什么事需要我帮忙，你尽管开口，我无论如何也会帮你办到。”
　　“徐哥，那我以后可就不跟你客气了？”
　　“绝不用客气，来来来，咱俩喝酒。”随后两人推杯换盏，聊的很愉快。
　　这一喝就是两个多小时，等喝的差不多了，徐站长拿出一个小箱子放到了桌上。
　　“学武，哥哥我这没什么好东西，但黄白之物还是有一些的，这是哥哥给你备的的一份薄礼，你务必要收下。”说着把小箱子推到杨学武跟前。
　　“徐哥，你这是干什么，快收回去，我收你的礼物算怎么回事呀。”杨学武赶紧推辞。
　　“学武呀，这哥哥可就得说你几句了，我这个当哥哥的送你点礼物你都不收，你这是不把我当哥哥呀。”
　　听到徐站长这么说，杨学武露出犹豫的神色，不想收，但又不能不收，最后杨学武还是收下了，他不能“伤害”两人的感情。
　　酒过三巡菜过五味，两人都喝迷糊了，酒局也结束了，徐站长派人把杨学武送去了他给杨学武新开的旅社，司机把喝醉的杨学武扶到房间后离开。
　　司机走后，杨学武立马睁开了朦胧的双眼，其实刚才酒局之上，两人都在演戏，都是千年的狐狸，知道聊斋该怎么演。
　　徐站长想要用钱来感谢杨学武，杨学武不管怎么样都得收，徐站长也必须给他送，要是不送钱，不给好处，杨学武凭什么平白无故的帮他，酒醒的时候不好说，反倒是喝点酒更好办事。
　　当杨学武打开小箱子后，小箱子里摆放着五根大黄鱼，上次杨学武缴获的金条是小黄鱼，这五根大黄鱼，相当于五十根小黄鱼，这次徐站长为了笼络杨学武，可真是下了血本。
　　不过杨学武也收的心安理得，这次他在余杭出的力，值得徐站长送他的钱，而且杨学武知道，徐站长不仅会给他送钱，还会给王秘书送钱，数额肯定也会比给他送的更多，只有把他们两个喂饱了，徐站长才有可能度过这个坎，这个道理徐站长要比杨学武和王秘书更懂。
						第53章 回到金陵
　　第53章回到金陵
　　次日处座收到了王秘书和徐站长的汇报，得知了余杭发生的所有事情，原本处座是想让徐站长回金陵接受处罚的，但把余杭地区的日谍一网打尽，这让处座心情好了很多，虽然其中有杨学武和王秘书的功劳，但徐站长的功劳同样不小，最终处座决定网开一面，让徐站长到浙省警察学院任教，担任“特务警察干部训练班”的教员。
　　这种处罚其实对徐站长来说是最好的结果了，他掌管的余杭站出了内奸，导致重大情报泄露，他这个站长要承担主要责任，再加上杨学武等人遇袭，好几个兄弟牺牲，要是不处罚徐站长，根本说不过去。
　　但又不能不处罚，所以只能暂时把他调到一个闲职上，但杨学武觉得，这个职位反倒是很适合徐站长，浙省警察学院就在余杭，他在这里知根知底，即使是不掌权了，他也同样能活的逍遥自在，还可以培养学生，像他这种跟处座从洪公祠出来的老兄弟，迟早还会得到处座重用。
　　三天后，杨学武四人准备返回金陵，余杭的任务完成了，他们没必要再待下去，由于三人有伤，徐站长特意找了两辆车送他们回金陵。
　　一路无话，次日下午2点多，四人回到了金陵。
　　“学武，把我们三个送到医院后，你去给处座汇报咱们在余杭的工作，我已经提前给处座发过电报了。”
　　“好的，王哥。”
　　王秘书现在根本走不了路，没法去站里给处座亲自汇报，所以汇报的事只能落到杨学武头上。
　　把三人送到中央医院安排好，杨学武叫了个黄包车前往特务处。
　　上次给处座汇报工作，杨学武有种“面圣”的感觉，有过一次，这次汇报工作他的心态好多了，到了特务处，他很快就见到了处座。
　　“报告处座，行动科行动一组行动三队队长杨学武向你报到。”
　　“学武，坐，你这次的表现显才都跟我说了，伱没让我失望。”处座口中的显才是王秘书，王秘书大名王显才。
　　“谢谢处座夸奖，我只是做了自己应该做的事。”
　　听到杨学武的话，处座高兴的点了点头，对杨学武愈发满意，做自己应该做的事，这句话说起来容易做起来难，而且杨学武这次不仅是做了他应该做的事，而且还立了大功。
　　“学武，我听显才说这次你们遇袭，日本人是冲着你来的？”
　　“报告处座，确实是这样，他们已经知道是我查出的“汉奸学校”，想要报复我，而且已经有一批日本杀手潜入进金陵，想要杀了我。”
　　“猖狂，太猖狂了，日本人这是不把我们特务处放在眼里呀，学武，我会让人去查这件事的，你平时也小心一点，我会让人尽快查清此事。”
　　“谢谢处座。”
　　“嗯，学武，我上次说过你的功劳我会记着，现在“汉奸学校”的任务算是全部结束了，下面就由我亲自来给你立功受奖。”
　　“谢谢处座。”杨学武起身立正。
　　“少尉杨学武，在此次“汉奸学校”任务中，表现突出，有重大立功表现，特此晋升中尉，并颁发四等云麾勋章一枚，希望你以后再接再厉，再立新功。”
　　“谢谢处座，卑职必当竭尽全力，为党国肝脑涂地，死而后已。”杨学武略微激动的表态，随后从处座手上接过军衔肩章和勋章。
　　“学武，原本以你立下的功劳，能够获得更高的职位，还应该在礼堂给你开庆功大会，由我亲自来给你立功受奖。”
　　“但我最终还是决定只给你升衔，让你的职位保持不变，而且由我单独给你立功受奖，你知道是为什么吗？”
　　“处座，卑职愚钝，但我知道处座肯定是为了我好。”
　　“滑头，不过你说得对，我确实是为了你好，我当然能让你升到更好的职位上去，甚至能让你一步升为组长，但你要明白，你在处里没有任何根基资历，贸然登上高位，对你没有好处。”
　　“处座，我明白。”杨学武本来就不想身居高位，他本来就低调谨慎，不愿意招惹是非，只想对付日本人，目前队长这个职位足够他施展了。
　　“你明白就好，至于不给你开庆功大会，这是我不想让你出现在大庭广众之下，你现在都引来了日本人的追杀，要是再把你的功劳宣之于众，那会让你更危险。”
　　“谢谢处座，我不爱出风头，我觉得现在这样就挺好。”
　　其实戴老板之所以不让杨学武出现在大庭广众之下，是因为他还想着让杨学武以后去执行卧底任务，这样认识他的人越少越好，但他现在不能明说，只好找了个为杨学武安全考虑的借口。
　　“嗯，不爱出风头，这是一个合格特工应该具备的素质，只是咱们处里很多人都没有你这样的觉悟。”
　　“学武，你是我看重的人，迟早会有大好的前途等着你，所以你不用着急。”
　　“处座，我明白。”
　　“嗯，现在你给我说说你们在余杭的事情。”
　　……
　　杨学武从见到王秘书的时候开始说起，一直说到审讯完日谍，这一汇报就是半个多小时，汇报完后，处座又夸奖了杨学武，随后杨学武告退。
　　一出门杨学武的嘴角就带上了嘲弄，他觉得处座真是太虚伪了，明明是想PUA他，却还都说是为他好，这种大饼杨学武前世吃的太多了。
　　他立功的奖励，只有升衔算是一个实实在在的奖励，至于那狗屁勋章，杨学武才不想要呢，他又不是白党的忠实走狗，会以白党颁发的勋章为荣。
　　不过他也没失望，本来他就对此次升职没抱多大的希望，所以只是有些不爽，并没有多失落。
　　回到自己的办公室，杨学武把勋章放到办公桌的抽屉里，军衔自然是赶紧换了，以后要是再穿军装，他也是中尉了，队长这一级别，本来就该是中尉担任，少尉只能担任副队长，他现在成了中尉，才真的是名正言顺的队长。
　　就在杨学武到办公室不久，江峰来了，说有事情要向他汇报。
						第54章 袋鼠空间基因
　　第54章袋鼠空间基因
　　“队长，你回来了。”
　　“嗯，我走的这段日子队里没发生什么事吧？”
　　“没什么事。”
　　“那就好，你找我有事？”杨学武问道。
　　“队长，是这样，你走后的第二天，有一个叫于富贵的巡警来站里找伱，说有事要向你汇报，我说你不在，问他有什么事，他犹豫着没说话，说你回来后，让我告诉你一声他找你有事。”
　　“老于找我？难道他那边有了日谍的线索？”除了这个理由，杨学武不知道老于找他还有什么事。
　　“行，这事我知道了。”
　　江峰走后，又一连来了好几个人，有让杨学武签字的，有给他汇报工作的，一直到下班，他的办公室里才算重新安静下来。
　　“终于有时间看看系统面板了。”在江峰来找他的时候，杨学武就感觉到系统面板好像有新消息提醒，不过他的办公室一直来人，他也就没顾得上看，现在终于有时间看了。
　　名称：特工基因融合系统
　　宿主：杨学武
　　性别：男
　　年龄：
　　正义值：
　　基因技能：听力加强，视力加强
　　基因商城：骆驼耐力基因（100），猴灵敏基因（100），猎豹速度基因（100），蚂蚁力量基因（100），鹿恢复基因（100），警犬嗅觉基因（100），大蜡蛾听觉基因（100），袋鼠空间基因（200），猩猩记忆基因（200），变色龙伪装基因……。
　　看到200正义值，杨学武又有些不满，他觉得他这次消灭的日谍比上次多多了，为什么才给他200正义值？不过任他在心里如何吐槽，200正义值也还只是200，不会因为他吐槽就变多了。
　　“200就200吧，这次终于可以买一个让他心仪的技能了。”
　　随后杨学武把能用200正义值可以买基因技能全部看了一遍，最后选出了两个他比较喜欢的基因技能。
　　最后他挑选出了“袋鼠空间基因”和“变色龙伪装基因”，“袋鼠空间基因”顾名思义，肯定和空间有关，“变色龙伪装基因”更不用说，肯定和伪装有关。
　　思考了一会杨学武还是决定选择“袋鼠空间基因”，之所以选择“袋鼠空间基因”，是他对这个基因技能很好奇，他想知道这个基因技能到底会以何种方式呈现，“变色龙伪装基因”也挺好，但现在他又不去执行潜伏任务，暂时还用不到伪装方面的技能。
　　有了目标，杨学武再也没有犹豫，直接到基因商城购买了“袋鼠空间基因”。
　　“是否融合“袋鼠空间基因”？”当杨学武购买完成后，面板上出现了这行字。
　　“融合。”随着他意识一动，杨学武感觉到肚皮传来了剧烈的疼痛，就好像是有人给他肚子剥皮一样，这种疼痛虽然剧烈，但持续时间并不长，所以杨学武勉强算是没有疼的喊出声来。
　　“这他奶奶的这么疼系统应该提醒一声呀，这要是他喊出声了，别人还以为他遭遇袭击了呢。”杨学武吐槽道。
　　随后杨学武撩开衣服，打算检查一下肚皮，看看他是不是真的被剥皮了。
　　“嗯？这肚皮也没什么变化呀？我的空间在哪呢？”
　　当杨学武脑海中闪过这个念头时，突然一段提示出现在他脑海中，看到这段提示，杨学武才算明白是怎么回事。
　　他的肚皮经过“袋鼠空间基因”改造，现在已经自成空间，空间大小为1立方米，空间开启与关闭需要他自己操控。
　　当他的意识想要打开空间时，他的肚皮就会主动开个缝，他可以把他想要装的东西装到肚皮开的缝里，随后意识控制关闭，肚皮就会合上，恢复成本来的样子，不会对他本人有任何影响。
　　当他想要取东西的时候也是一样，只要打开肚皮，想他要取的东西，东西就会自动出现在肚皮口由他取出，就好像取别在腰间的枪一样简单。
　　“这也太神奇了！”杨学武惊叹道。
　　他不是没有想幻想过“袋鼠空间基因”到底是个怎样的情况，但当真的身具空间时，他还是有些失态了。
　　“先试试，看看是不是真的像提示中说的那样。”
　　随后杨学武把办公室的门从里边锁住，意识开启空间，肚皮果然开了一条缝，这个缝在他肚脐眼下面，杨学武一拉，这个缝就成了一个口袋，可以让他往里边装东西。
　　杨学武从腰间把手枪取出，放进了口袋里，然后意识关闭空间，肚皮上的缝马上消失，一同消失的还有他放过口袋里的手枪。
　　这时他意识中可以清晰的感知到，在他的身体里有一处地方，正存放着他刚才放进去的手枪。
　　“还真行，试试取出怎么样。”
　　随后杨学武意识一动，肚皮开缝，杨学武刚把手伸进缝中，手枪就自动出现在他手里。
　　“不错不错，这200正义值花的太值了。”杨学武对“袋鼠空间基因”很满意，“空间”的存在对他很重要。
　　又重新试了几次，直到能熟练的开启和关闭空间，杨学武才作罢。
　　随后杨学武考虑应该往空间里边放些什么东西，武器肯定是要放的，不仅要放，而且要多放，不仅要放手枪，还要放炸药，放冲锋枪，如果有机会，杨学武还想备上一支可拆卸的狙击步枪，其他像特工常用的照相机，地图，望远镜，匕首这些肯定也是要放的，还有药品，食物等等，不过这些可以慢慢想，现在最重要的是要回家了。
　　这一去就是将近半个月，杨学武有些想裴姐了，他相信裴姐肯定更想他。
　　收拾了一下办公室，杨学武离开了特务处，叫了辆黄包车，往家里赶去。
　　刚到家门口，裴姐就从裁缝店飞奔而出，惊喜的看着他说道：“学武，你回来了。”如果不是黄包车夫还在，裴姐这会肯定已经扑到杨学武怀中了。
　　“嗯，去把店关了，到家里说。”
　　“嗯。”趁着杨学武给黄包车车夫付钱，裴姐赶紧去锁裁缝店的店门。
　　裴姐锁好店门，黄包车夫也刚离开，“走吧，咱们回家”。
　　一到屋里关上门，两人就拥吻在一起，好像要把彼此融化了，好久不见的两人，立马就地展开了一波激烈大战。
						第55章 老于有问题
　　第55章老于有问题
　　次日清晨，杨学武醒来后感觉神清气爽，刚起床伸了个懒腰，裴姐就端着早餐进来了。
　　“学武，赶紧洗漱，洗漱好了吃早餐。”
　　“谢谢裴姐，我这就洗漱。”
　　吃过早餐，杨学武告别裴姐出门，他今天准备去找一下老于。
　　当初他可是交代老于让他帮着查找日谍线索的，现在老于找他，很有可能是有了日谍线索，这无论如何他都得去找一下老于。
　　“杨队长，你回来了。”看到杨学武，老于惊喜道。
　　“嗯，昨天刚回来，就听到你找我，这会有时间吗？咱们找个地方坐坐。”
　　“杨队长，我当然有时间，还是去上次的那间茶楼，你看成不？”
　　“成，那咱们走吧。”到了茶楼，上好茶后，老于主动开口了。
　　“杨队长，伱上次说让我帮着查找日谍线索，经过这一个多月的调查，我还真有了点眉目，我得到消息后，立刻就到特务处找你，可特务处的人说你出差了，我也不好把这个消息告诉其他人，只好等着你回来告诉你。”
　　“哦，你还真有线索，给我说说具体情况。”杨学武面色一肃，准备认真听一下老于的线索。
　　“杨队长，是这样，几天前我和几个同事去一家舞厅消遣，遇到了一个很漂亮的女人，她一进舞厅，就吸引了所有人的注意，全场男人的目光全都聚集到了她身上。”
　　“我和几个同事自然也说起了她，其中一个同事有点喝醉了，他跟我们吹嘘他知道这个女人，是他表哥告诉他的，他表哥是从日本留学回来的留学生，他表哥告诉他，这个女人很可能是日本人。”
　　“为什么他表哥认为这个女人是日本人呢？”杨学武疑惑道。
　　“我听到这里的时候也很疑惑，于是便主动询问我那个同事，那个同事告诉我说，他表哥说那个女人是一家报社的记者，他表哥和那个女人见过一次，碰巧看到了那个女人身上有一处樱花纹身，而且那个女人和他表哥告别时行礼很像日本女人的做派。”
　　“我那个同事的表哥后来打听了一下，得知这位女记者是从东北流亡到金陵的女大学生，由于文笔出众，再加上人长得漂亮，当了一家报社的女记者。”
　　“这引起了我那个同事表哥的怀疑，于是把这个消息告诉了我的同事，想让我那个同事去查查。”
　　“我的那个同事也去查了，查到这位女记者在金陵非常活跃，不仅和很多达官贵人有交往，甚至还和很多官员有交际，是金陵这两年中赫赫有名的交际花。”
　　“这个时候他怕了，他只是一个小小的巡长，和那个女记者交往的人非富即贵，随便一个就可以碾死他，他害怕惹祸上身，于是主动放弃了调查。”
　　“要不是那天他喝高了，想在我们几个面前吹吹牛，他肯定也不会说这事。”
　　“听完我这个同事的话，其他几个同事都没往日谍这方面想，也不敢想，但我却上心了，我觉得这个女人应该有问题，杨队长，你觉得呢？”
　　杨学武喝了口茶，思索了一下说道：“如果真按你那个同事所说，那这个女人确实有问题。”
　　“老于，你那个同事的表哥在金陵吗？”
　　“杨队长，这几天你没在，我只好自己查，我问过我同事了，他表哥是北平人，到金陵是来看望他们家的，前几天已经回北平了。”
　　“可惜了。”杨学武有些遗憾，如果老于同事的表哥还在金陵，杨学武要问一下他为什么觉得那个女记者是日本人。
　　不过也还行，只要那个女人真是日本人，杨学武肯定能把她查个底掉。
　　“老于，这事算你一功，你知道那个女记者在哪个报社工作吗？”
　　“知道，她是新民报的记者。”
　　新民报这个报社杨学武知道，他经常看报纸，对金陵的报纸大概了解一些，这个新民报是一家积极宣传抗日，主张抗敌御侮的报社，他没想到那个女记者竟然是这家报社的记者。
　　“老于，情况我都清楚了，接下来交给我吧，你就不要参与了，如果那个女记者真是日谍，事成之后少不了你的好处。”
　　“杨队长，我明白。”
　　两人喝完茶出了茶馆，杨学武望着老于的背影出了神，老于的情报来源确实有合理的解释，但杨学武却隐隐觉得有些不对，从余杭站差点被杀后，杨学武越来越相信自己的直觉。
　　老于的同事身为警察局的巡长，明明不想和那个女记者扯上关系，为什么要在同事面前拿那个女人吹牛，虽然喝醉了，但不至于没一点理智了吧，除非老于的同事是个无脑蠢货，专门到警察局混工资的，这个时代这种人还真挺多，虽然有疑点，但还可以解释。
　　最让杨学武怀疑的一点是老于同事表哥的离开，老于同事的表哥既然怀疑那个女人，为什么不报告特务处？既然他把这个消息告诉老于的同事，那说明他心里肯定是怀疑那个女人的，他又为什么要急匆匆的离开？
　　虽然这些情况都可以解释，但只要有疑点，杨学武就不会放过。
　　在老于离开后不久，杨学武就跟上了他，他想看看这背后有没有什么阴谋。
　　老于从茶馆离开后回了警察局，一直到晚上下班才出来，出来后径直回了家。
　　看到老于回家，杨学武心中暗叹：“看来我真是多心了”。
　　就在杨学武打算放弃跟踪的时候，他看到从老于家的院子里走出了一个人，虽然那个人进行了伪装，但杨学武身具千里眼，他一眼就看出伪装的人正是老于。
　　“艹，还真的有问题。”杨学武暗骂一声。
　　老于做了伪装出门，要是没问题，打死杨学武都不信。
　　随后杨学武跟在老于身后，看着老于做着反跟踪技巧，杨学武脸色越来越差，他没想到他好不容易找了个暗探，这个暗探还他娘的可能是间谍，这实在是太丢人了，整日玩鹰，竟然让鹰啄了眼睛。
						第56章 傻眼
　　第56章傻眼
　　为了防止有人跟踪，老于一路上兜了三圈，直到觉得真的没人跟踪他，他才拐进了一个小巷子，这也就是杨学武能够始终跟着他，要是别人，还真有可能跟丢了，可见老于的反跟踪技巧不差。
　　进了小巷子后，老于摘下头上的帽子，左右瞅了瞅，看到身后没人跟踪，才放心的走进一家饭店。
　　老于走进饭店后，杨学武才出现在巷子口，此时他心里真的充满怒火，老于要真是像他想的那样是日谍，那他可就真的丢大人了。
　　进了饭店不久，杨学武就听到老于和一个男人说话。
　　“老张，今天杨学武来找我了。”老于高兴的说道。
　　“噢，你把那个女记者告诉他了？”
　　“对，他是昨天才回来的，今天一早就来找我了，他应该也知道我找他是要告诉他日谍的线索，才会急匆匆来找我。”
　　“告诉他就好，他怎么说？”
　　“他当然也觉得那个女记者有问题，他让我别管了，后面他会亲自调查的。”
　　“嗯，我虽然没见过杨学武，但光是听你说，就知道不是个简单的人物，调查日谍由他出手比咱们合适。”
　　“是呀，每次见杨学武，我都有很大的压力，这人平时笑眯眯的，好像很随和，但依我看，他脸上的笑容都是伪装的，他的内心绝对是无比的谨慎细心，这样的人太适合当特工了，老张，你说这样的人要是我党的人该好呀！”老于感叹道。
　　“老于，我劝伱还是死了这个心吧，像杨学武这样的人，在特务处也绝对是精英，他肯定是白党的忠实拥护者，要不是这样，他肯定躲不过特务处那位戴老板的审查。”
　　“要是让他察觉到你的身份，不仅是你，咱们整个金陵地下党组织都有可能有危险。”
　　“老张，这我知道，我就是感慨，你说杨学武这样有能力的人，为什么不是我党的人呢。”
　　“这有什么奇怪的，白党一直在打压我党，严禁我党的理论传播，像杨学武这样的人，可能连我党的思想理论都不知道，又怎么会成为我党的人呢。”
　　“老张，你说的也是。”
　　“老于，你也不用担心，现在我党已经摆脱了白党的追击，只要党接下来获得安稳的发展时间，我相信我党的人才会越来越多。”
　　“老张，你说得对，你再给我讲讲我党的主张吧，我每次听你给我讲我党的主张，我就感觉胸中充满了激情和力量。”
　　“好，那我再给你讲讲。”
　　……
　　此时在外边听着两人说话的杨学武已经傻了，他没想到老于不仅不是他想象的日谍，而是他一直想要寻找的红党。
　　想到老于那张谄媚的脸，杨学武怎么也不会把他和红党人员联系在一起，想到这里，杨学武笑了，特工要是不擅长伪装，那算是什么特工，只有善于伪装的特工，才是好特工。
　　老于是红党，这是杨学武根本没想到的事情，这也让他的心情猛然变好，他刚才还以为老于是日谍呢，只要老于不是日谍，不管他是白党还是红党，杨学武都不介意，身处在这个年代，只要是真心抗日的人，杨学武都能接受他，哪怕他是个土匪，只要他不突破杨学武的底线，杨学武都能接受，更何况老于是红党呢。
　　随后杨学武的思绪急转，他以后该怎么对老于，他确实想找到红党，想和红党搭上线，在力所能力的情况下尽可能的帮助他们，但杨学武可不想亲自出面，那太危险了。
　　这个时候红党的情报组织能力很差，这也能理解，这些年白党一直在打击红党，红党根本没有多少时间来培训特工人员，很多红党地下成员连当特工的基本能力都不具备，就更别提业务能力了。
　　与之相比，他们特务处可就专业多了，1932年特务处成立后不久，戴老板就开办了特务训练班——“洪公祠特训班”，随后又在浙省警察学院开办专门的特务培训班培养特工，虽然很多特工在面对日本人的时候谈不上优秀，毕竟日本人比起特务处又强多了，但对上红党，特务处可以说是稳占上风。
　　之所以感觉红党地下组织的特工比特务处的特工厉害，那也是1938年之后的事情了，1938年军统成立，戴老板为了扩大军统的影响力，吸收了各行各业的人进入军统，军统一度有十几万人，这么庞大的人员导致军统内部良莠不齐，整体素质下降，最终被红党地下组织追上，然后超越了。
　　在目前这种情况下，杨学武除非是傻了才会直接接触红党地下组织，要是他真的那么做了，那就是拿自己的生命开玩笑，他的有用之驱还要用来对付日本人，他可不想早早死在自己人枪下。
　　不过老于是红党，这就给了他很多操作的空间，他想到一种办法，那就是他不用亲自接触红党，又能把他想要传递给红党消息传递给红党的办法，那就是把老于收编，让他成为自己的手下。
　　这种办法想想还真可行，老于当了十多年警察了，他的身份清清白白，肯定能通过特务处的审查，再加上他帮杨学武查到日谍线索，杨学武觉得他是个人才想要把他收编，这也是合情合理，有理有据。
　　最为重要的一点是，杨学武觉得老于是聪明人，他是红党的身份能瞒过杨学武，就能瞒过其他人，而且他还具备很强的反跟踪技巧，在这个时代，只有聪明人才能活得长久，也更能隐藏自己的身份。
　　这其中最坏的一种情况也就是老于的红党身份暴露，这最多怪杨学武识人不清，要是到那个时候，谁还想通过老于是红党的身份来牵扯他，那他肯定是白活了。
　　而且杨学武相信，老于在他手下，就算是有什么纰漏，他也能帮老于擦好屁股，不会让他的真实身份暴露。
　　特务处这边没问题，老于这边肯定也没问题，杨学武要是想让他进特务处，老于肯定会答应，除非他不想为红党获取情报，也不怕得罪杨学武。
						第57章 艾文书屋
　　第57章艾文书屋
　　杨学武一直没有离开，他想盯一下这个饭馆，看能不能从中找到更多的红党地下组织人员。
　　以他的能力以后肯定能获得很多情报，有些情报即使是老于跟在他身边，他也没办法把情报透露给老于，要是他能知道其他的红党地下组织成员，他可以选择自己出手，把重要的情报送给红党地下组织。
　　老于又待了半个小时左右才离开，老于走后不久，杨学武看到一个带着礼帽，体型微胖的男人从饭店出来，这个男人一出门就打量四周，虽然他做的很隐秘，但杨学武猜测他很有可能就是刚才老于谈话中的老张。
　　对这个老张的身份杨学武有所猜测，不难看出他是老于的联络人，而且从他给老于讲述红党的理念，这说明老于很可能是由他亲自发展的，这个人肯定是红党在金陵地下组织的高层。
　　杨学武跟着老张走了七八条街道，直到来到一个狭窄的街道，这个街道杨学武没法跟着进去，一旦他进去，必然会引起老张的注意，老张在这个狭窄的街道中待了一分多钟，出来后又打量了下四周，随后往回走。
　　杨学武思考了一下，他觉得老张进入这个街道必有缘由，而且他有所猜测，老张来这个街道，很有可能是来传递情报，这个街道是一个布置死信箱的绝佳位置，不容易被人跟踪。
　　老张离开这个巷子后，杨学武犹豫了下还是继续跟上了老张，虽然他很想现在就搜查一下巷子，看看老张有没有留下什么东西，但害怕错过什么，他还是决定继续跟着老张。
　　没想到老张直接原路返回了饭店，返回饭店后，杨学武看到老张换了挂在门口的菜单名，这让他更加肯定巷子内绝对有死信箱，否则老张去巷子里干什么，总不能是跑几条街到那个巷子里去撒尿吧。
　　而且杨学武觉得老张更换菜单名是通知同志们的一种手段，他虽然还没潜伏过，但没见过猪跑还能没吃过猪肉吗，他前世那么多潜伏电视剧和小说可不是白看的。
　　等了几分钟，看到老张再没出来，杨学武重新走了一遍刚才老张走过的路线，最后走进老张独自进入的那个巷子中。
　　进入这个巷子中后，杨学武仔细的查看，花了十分钟左右，他终于发现了情况，找到了一块松动的石头，杨学武取开石头，看到里边放着一张纸条。
　　杨学武并没有打开这张纸条，反倒是把石头重新插了进去。
　　一来他对老张传递的情报不感兴趣，二来他怕老张有什么防备措施，万一他动了纸条，有被发现的可能。
　　他的目的是找到老张的上级，发现更多的红党地下组织成员，而不是想知道老张传递了什么情报。
　　知道这个巷子是红党地下组织的死信箱，杨学武就放心了，他只要盯住这个死信箱，盯住来取情报的红党人员，绝对能发现更多的红党地下组织成员。
　　随后杨学武退出这个巷子，四周打量了一下，看到不远处有一家饭馆，这家饭馆的二楼正好可以看到这个巷子口，恰好杨学武也有点饿了，正好一边吃饭，一边盯着这个巷子。
　　走进饭店，杨学武要了饭菜，上了二楼，坐在二楼的窗户口，时不时的打量着巷子口，当杨学武快要吃完饭的时候，一个大约20来岁的小伙引起了他的注意。
　　这个小伙子之所以引起他的注意力，是杨学武觉得这个小伙子穿的衣服太干净了，他现在所在的这个街道，是一帮穷苦人居住的街道，这里的人们穿的衣服都没那么干净讲究，这个小伙子穿着干净的衣服来这个街道，这明显就与这个街道上人们的气质不符合，作为一个眼力敏锐的特工，他一眼就觉得这个小伙有问题。
　　果不其然，这个小伙在快要走到老张放情报的巷子口后，用眼睛余光打量了下四周，看到没人注意他，迈步走进了那个巷子。
　　大概一分钟左右，这个小伙就出来了，出来后他往回走，杨学武也顾不上吃饭了。
　　“伙计，结账。”
　　“好嘞，这位客官你吃好了。”伙计来到他身边笑着问道。
　　“嗯。”随后杨学武把饭钱给了伙计出了饭店，出了饭店后，杨学武远远的吊在了刚才那个小伙的身后。
　　这个小伙虽然有一定的反跟踪手段，但这一切在杨学武面前都是形同虚设，没有任何作用。
　　不久后，这个小伙来到一家叫“艾文书屋”的书店门口，同样用余光扫视了周围，然后推门而入。
　　这个小伙进入书店后不到一分钟，杨学武看到一个中年男人探头出来打量了下四周，然后这家书店就关门打烊了，很快杨学武听到了屋内传来的谈话。
　　“老板，东西取回来了。”
　　“一路上没遇到情况吧？”
　　“没有，我时刻注意着呢，没人跟踪。”
　　“那就好。”
　　……
　　从这短短的对话中，杨学武明白，这两人肯定是红党地下组织人员，而且刚才关门那人的地位绝对在老张之上。
　　这点从老张把情报送给他，有专门的人给他取情报，他还开着书店就可以看出，要是他地位不高，他也不可能开一家书店，红党地下组织可是很穷的，能当书店老板的人在红党的地下组织中，地位绝对不会低。
　　找到了两个红党，杨学武也没心思继续盯下去了，以后要是有关于红党的情报无法告知老于，他可以来这个书店，把消息告诉这个书店的老板，相信他肯定有能力做出有利于红党的决定。
　　他现在想去看一下王秘书他们，明天他就要调查老于口中那个有日本人嫌疑的女记者了，顾不上去看他们，正好今晚有时间，去看看他们。
　　“黄包车。”看到有一辆黄包车正在经过，被杨学武喊住了。
　　“先生你好，你坐车？”
　　“对。”
　　“先生伱上哪去？”
　　“去中央医院，路上要是有水果店你记得停一下，我要去医院看望朋友，需要买些水果。”
　　“先生，我正好知道一家水果店，就在前往中央医院的路上，到地方了我叫你。”
　　“好，走吧。”随着杨学武话音落地，黄包车夫调转车头，拉着杨学武往中央医院跑去。
						第58章 不讲武德
　　第58章不讲武德
　　就在杨学武去中央医院的路上，金陵城内的一家旅社中，一个男人正在接收电文。
　　“竹下君，总部来电。”接收完电文后，这个男人把电报递给了被称为竹下的男子，这个叫竹下的男人接过电文后，认真的看了起来。
　　“八嘎，小仓幸司这个废物，不仅没能杀了杨学武，还把帝国在余杭的所有勇士都葬送了，真是一头蠢猪。”竹下看完电报，破口大骂道。
　　竹下和三郎是十几天前来金陵的，他来金陵的目的就是刺杀杨学武，只是来到金陵后，接到总部命令，说杨学武不在金陵，但总部也没让他们撤离，而是让他们在金陵潜伏一段时间，等杨学武回到金陵后再刺杀他。
　　他们这一呆就是十几天，直到今天总部才发来了电报。
　　看到电报，他才知道杨学武去了余杭，以及余杭发生的所有事情，帝国特高课在余杭的总负责人小仓幸司策划了刺杀杨学武的行动，只是最后的结果是功败垂成，不仅没能杀了杨学武，还把帝国特高课在余杭地区的所有勇士都搭了进去，这让他气愤极了。
　　总部给他下达了命令，让他不惜一切代价杀了杨学武。
　　竹下和三郎是特高科战功赫赫的行动高手，刺杀过很多反对帝国的华国人，看到电报后，他的第一反应就是一定要杀了杨学武，为帝国除去祸害。
　　他认为杨学武活着，对帝国的特工将是一个巨大的威胁，这短短两三个月时间，就有近百名帝国的特工因为杨学武，直接或间接的玉碎了，这种祸害不除去，将会给帝国的造成巨大的损失。
　　“相川，告诉其他人，让他们今晚好好休息，明天我们就行动。”
　　“嗨。”
　　这个叫相川的男人离开后，竹下和三郎拿起一张照片，这张照片正是杨学武的照片，也不知道日本人是啥时候得到他的照片的。
　　……
　　次日早上，杨学武回到处里上班，处理一下他这段时间遗留下来的工作，他打算中午再去调查新民报的那个女记者。
　　忙活了一早上，在处里吃过午饭，杨学武锁好办公室的门，穿上便装，打算去新民报调查。
　　按说他现在有手下，可以把调查女记者的任务交给他们调查，但杨学武不放心，他们行动队说白了就是一帮行动人员，情报调查这种事还是他亲自出马最好，只要能确定那个女记者真是日谍，再让手下参与调查也不迟。
　　出了鸡鹅巷，杨学武叫了一辆黄包车，前往新民报。
　　走着走着杨学武突然觉得有些不对，这条路好像不是去新民报的路。
　　“师傅，我要去新民报，你这把我往哪拉呢？”杨学武问道。
　　“先生，我这走的是近路，你可能没走过吧。”拉车的黄包车夫愣了一下回道。
　　看着车夫的神态，杨学武没再说话，而是默默的从空间里把枪和几个弹夹取了出来，悄悄的上膛。
　　“停车，我就在这下了。”子弹上好膛后，杨学武对着黄包车夫说道。
　　杨学武又不是傻子，这个黄包车夫很明显有问题，结合日本人到金陵刺杀他的情报，杨学武此时的警惕性已经提升到了极点。
　　听到杨学武要停车，这个黄包车夫转头看向他，脸上露出一股阴狠的表情，只是还没等他有下一步动作，杨学武就先发制人，一枪打在了黄包车夫的脑门上，车夫带着惊愕的神情倒在了地上，车把脱手后，杨学武猛的跃起，压住了向后倒去的黄包车。
　　虽然杨学武还没确认这个黄包车夫是不是来刺杀他的日谍，但那不重要，只要他觉得这个人对他的生命有威胁，那不管这个人是不是日谍，他也必须死，哪怕是他杀错人了。
　　听到枪声，附近的人群顿时骚乱，有的往街口跑去，有的往街道两旁的店铺里跑去。
　　很快杨学武就知道他没有杀错，因为在他视线里有好几个人在朝他跑来，每个人手里都拿着枪，这肯定是日本人无疑了。
　　经过上次的刺杀，杨学武这次很淡定，借着黄包车的掩护，他率先开枪了。
　　“砰”的一声枪响，其中一个人倒地死亡。
　　只是这帮日本人好像不怕死，即使他打死了一个人，剩余的人也没停下脚步，反倒更快的朝他跑来，边跑边朝他开枪。
　　“该死。”看到这一幕，杨学武暗骂一声。
　　随后杨学武举枪就射，也没在管打没打中人，只要能压制这些人前进的脚步就好。
　　边射杨学武边低着身子往后跑去，只是跑了一半，杨学武看到另一边街道也有人一伙人朝着他跑来。
　　十几个人朝着他包围，彻底把杨学武的退路给截断了。
　　说时迟那时快，杨学武立马就放弃突围，转而拐进了一个岔路口巷子，进入这个巷子后，杨学武很快找到了掩体，他打算和日本人来一场拉锯战。
　　这是在金陵，只要他坚持住，把日本人拖住，拖得越久，形势对他越有利。
　　找到掩体后，杨学武马上就对同样进入巷子内的人开枪，这次他没再乱射浪费子弹，而是争取一枪打死一个敌人。
　　就在杨学武打死三个人后，他突然看到有人拿出了手雷，这一下让杨学武浑身毛骨悚然，立马往后跑去。
　　他刚离开躲避的掩体，就有两颗手雷在他躲避的地方爆炸了。
　　看到手雷爆炸后，杨学武的心怦怦直跳，只差一点，他就被炸死了。
　　还没等杨学武喘口气，又有日本人朝他的方向冲来，杨学武只能且战且退，尽可能的消耗日本人，同时拖延时间。
　　跑到一个拐角后，杨学武立马更换了弹夹，幸亏他昨天有空间后，今天早上去装备科领了几个弹夹放到空间里了，要不然一旦子弹耗尽，他就是任人宰割的羔羊。
　　虽然他身手不错，但现在是热兵器时代，十步之外枪快，十步之内枪又快又准。
　　换好弹夹后，杨学武借着这个拐角继续开枪拖延日本人，只是他刚开了一枪，又看到有日本人拿出了手雷。
　　“艹，他妈的哪来的那么多手雷。”杨学武气的破口大骂，这帮日本人也太不讲武德了，对付他一个人，十几个人一起上也就算了，竟然还用手雷。
						第59章 受伤
　　第59章受伤
　　电光火石之间，杨学武好像想到了什么，他有千里眼，枪法可以称得上是百步穿杨，为什么不能打手雷呢？
　　来不及多想，看到小鬼子刚拉开手雷的插销，杨学武举枪就对准手雷开枪了。
　　“砰”的一声枪响后，手雷在小鬼子的手上爆炸，在窄小的巷子中手雷的爆炸力是惊人的，再加上小鬼子都聚集在一起，全都在手雷的杀伤范围之内，手雷爆炸后死伤惨重。
　　听到不远处传来小鬼子哭爹喊娘声，杨学武开心坏了，让这些小鬼子拿手雷炸他，现在也让他们尝尝挨炸的滋味了。
　　“八嘎呀路。”竹下和三郎咆哮道。
　　他现在愤怒至极，他们十几个人追杀杨学武一个人，现在不仅没能杀了杨学武，还损兵折将，手雷爆炸后，加上他还有8个人活着，其中两个人还受伤了，虽然是轻伤，但已经没有行动能力了，这让一向自诩为精英的竹下和三郎无法接受。
　　不过他可不会就这么放弃追杀杨学武，他接到的命令是不惜一切代价杀死杨学武，所谓的不惜一切代价就是哪怕他们都死光，也要杀了杨学武，而且他的自尊心不允许他放弃，如果他就这么放弃了任务，那他将成为帝国的耻辱。
　　杨学武可没管日本人有多么愤怒，在听到手雷爆炸后，他立马朝后跑去，日本人毕竟人多势众，他傻了才和日本人拼杀，他要做的就是尽量保护好自己，同时拖住日本人，拖得越久，他的优势就越大。
　　竹下和三郎也明白这个道理，在手雷爆炸后，他立刻命剩下的人继续追击，他则是留下解决受伤的两人，日本人是没有人性的，他们为了完成任务，什么都可以牺牲，拖后腿的队友在他们心中没有任何价值，浪费了两颗子弹后，竹下和三郎解决了两个手下。
　　……
　　枪战发生后不久，特务处的处座接到了城内发生枪战的消息，听到枪战，他立马就想到了杨学武。
　　“去查一下，行动一组行动三队的队长杨学武在不在处里。”
　　“是。”
　　没一会，手下来汇报，说杨学武中午的时候出去了。
　　“去告诉董元周，让他立刻派人前往，很可能是杨学武遭到了袭击。”
　　“是，处座。”
　　得知杨学武遭到袭击，董元周怒不可遏，杨学武现在可是他的爱将，这几个月以来，在杨学武的带动下，他们行动科在处里大出风头，表现甚至压过了以往看不起他们的情报科，可现在听到有人袭击他的爱将，董元周能不愤怒吗？
　　“去告诉石岩，让他立马带行动队出发去支援杨学武，要是杨学武出了事，我剥了他的皮。”董元周对手下发布命令。
　　“是。”
　　石岩得知杨学武遇袭，表现比董元周更加气愤，立马召集第三小队，以最快的速度赶往遇袭地点。
　　……
　　跑着跑着，杨学武往身后一看，心脏骤然一紧，因为他前边是个死胡同，他被堵在了死胡同中，这可真是屋漏偏逢连夜雨。
　　虽然心中很着急，但杨学武还是强迫自己一定要冷静，如果现在他慌了，那今天就真的危险了。
　　幸好这里有个拐角，可以让他充当掩体和日本人对峙，要是没有掩体，那他就成了活靶子，日本人只要朝着他冲锋，哪怕他枪法再准，能够打死一两个人，但最终的结果肯定是他死。
　　“砰。”看到日本人出现，杨学武抬手就是一枪，枪响后日本人又倒下一个。
　　这次日本人学聪明了，为了不让杨学武打中手雷，其中一个日本人在队友的身后拉开了插销，朝着杨学武扔过来。
　　看到手雷朝着他飞来，杨学武心中很冷静，举枪瞄准朝他飞来的手雷就是一枪，“轰”的一声，手雷在半空中爆炸。
　　“八嘎。”看到杨学武打中手雷，竹下和三郎怒骂道。
　　他没想到杨学武竟然这么难缠，原本他以为他们十几个人杀杨学武，还带着手雷，应该是轻而易举就能杀了杨学武，而且说不定还能全身而退，可现在的情况是，他们哪怕是全死了，可能都杀不了杨学武。
　　更让他无法接受的是，杨学武枪里的子弹好像用不完，正是因为杨学武有充足的子弹，时刻威胁着他们，让他们不能一鼓作气的冲垮杨学武，这才是最让他气愤的。
　　而且他们总共带了三颗手雷，现在已经全部用光了，这也让竹下和三郎有些难受，要是一开始他们就朝着杨学武把三颗手雷都扔了，可能现在杨学武已经被炸死了，其实这也不能怪他，谁知道杨学武会有那么多子弹呢。
　　在打中手雷后，杨学武大口喘气，这种高压下的战斗，对他的体力和精神都是种考验。
　　就在这时，竹下和三郎听到了凌乱脚步声，他的脸色顿时变得无比难看。
　　现在正面是杨学武这边突破不了，背后又有华国人来支援了。
　　“雅集盖盖。”竹下和三郎咬着牙无奈的发出了命令。
　　这是他最后孤掷一注的做法，要是真的等华国人赶到了，那他就连冲锋的机会都没有了。
　　冲锋还有一丝能杀死杨学武的机会，要是不冲锋，他想杀死杨学武，那无异于痴人说梦。
　　看到日本人玩命的朝着他发起冲锋，杨学武也只能迎战，他现在也是退无可退。
　　“砰砰砰……”的几声枪响，冲在最前边的四个小鬼子被杨学武打死，这时杨学武感觉肩膀一痛，手枪从他手上滑落，他也被子弹的冲击力带出了掩体。
　　看到这一幕，打中杨学武的竹下和三郎脸上露出一抹兴奋的神情，举枪就想打死杨学武，可还没等他扣动扳机，“砰砰砰……”身后已经赶到的特务处人员提前开枪了。
　　一瞬间，竹下和三郎被打成了筛子，鲜血咕嘟嘟的从口中冒出，他不甘心的看着杨学武，直挺挺的倒在杨学武面前。
　　“学武，你没事吧？”看到同样倒在地上的杨学武，石岩赶紧上前问道。
						第60章 众人的震惊
　　第60章众人的震惊
　　看到石岩，杨学武开心的笑了，虽然他受伤了，但只要能活着，受点伤怕什么。
　　“岩哥，你来的真及时，要是你再晚来一点，那估计你就得给我收尸了。”杨学武笑着开玩笑道。
　　“都受伤了，伱还笑的出来。”石岩没好气的说道。
　　“哈哈哈，岩哥，从参军的那一刻起，我就做好了随时牺牲的准备，现在只是受伤，又不是要死了，我有什么笑不出来的呢。”虽然心里很怕死，但表面上杨学武肯定要营造一种光正伟大的形象。
　　“也是，算你小子命大，我刚才大概数了一下，总共有十八个人袭击你，这要是你运气稍微差一点，你小子的命今天就得交代在这。”
　　“那是，我的命硬，区区十几个小鬼子就想要我的命，那不是开玩笑嘛。”杨学武自吹道。
　　“行了行了，你小子就别自己吹自己了，来人，把你们队长送往医院。”
　　……
　　杨学武被送往医院后，石岩留下来清理现场，当看到十八个小鬼子的尸体时，石岩还是忍不住惊诧。
　　虽然他说杨学武运气好，但运气也是建立在实力的基础之上，要不是杨学武能力出众，他早就被日本人打死了，哪还来得运气呀。
　　“组长，日本人还用了手雷，队长真是厉害呀！”金富感叹道。
　　江峰带人送杨学武去医院了，金富留下来帮石岩清理现场，他一向以自己的枪法自豪，虽然上次比试他略逊杨学武一筹，但就像杨学武说的那样，他也认为那天杨学武是状态好，并不是实力比他强。
　　今天看到十八具日本人的尸体，他才知道他错的有多离谱，杨学武那天和他比试赢了他，根本不是状态好，而是杨学武的枪法本来就比他强得多。
　　如果把今天的杨学武换成他，金富自认为他肯定早死了，根本坚持不到支援到来。
　　“是呀，学武这小子真厉害，十八个小鬼子，还用手雷，被他一个人干掉了十七个，他只是受了轻伤，这要是以前谁跟我说有这样的人，我肯定不信，可现在我信了。”石岩也是感叹道。
　　“金富，让人把尸体全都带回去，然后你带人去查这些人在金陵的落脚点，这些人到金陵，肯定有日谍接应，要不然他们哪来的武器？哪来的学武的消息？”
　　“组长，我明白。”
　　……
　　杨学武被江峰几人送到了中央医院，到医院门口时，他无奈的笑了。
　　“队长，你笑什么呀？”江峰疑惑的问道。
　　“疯子，我昨天晚上才到医院来看过猴子和大力，没想到今天我也来住院了。”
　　“在余杭的时候，其他人都受伤了，只有我一个人没有受伤，看来还真是应了那句话“是福不是祸，是祸躲不过”，我是在余杭没受伤，可最终还是受伤住院了，你说这可笑不可笑。”
　　江峰没觉得多可笑，杨学武之所以觉得可笑，是因为他想起了后世的一个梗“一家人就要整整齐齐”，虽然他和猴子他们不算是一家人，但也算是患难与共的战友，说是“一家人整整齐齐”也丝毫没有毛病。
　　……
　　另一边石岩等人回到特务处后，石岩立马就去向科长汇报情况，金富则是带着人去查小鬼子在金陵的落脚点。
　　“石岩，怎么就你一个人回来了，杨学武呢？”看到只有石岩一个人回来，董元周心里一个咯噔，杨学武不会出事了吧？
　　“报告科长，学武胳膊被打了一枪，这会去医院了，你不用担心，他没有生命危险。”
　　听到杨学武只是受伤，没有生命危险，董元周松了一口气，只要杨学武没出事就行。
　　“没事就好，给我说说具体的情况。”
　　“是，科长，这次袭击学武的总共有18个人，据学武所说，这18个人都是日本人。”
　　“18个人，你没开玩笑吧？”董元周睁大眼睛问道。
　　“科长，我一点都没开玩笑，而且这些小鬼子还用了手雷，我们赶到的时候，学武已经杀了17个人，最后一名日本人被我们击毙。”
　　“也就是说，学武一个人对战18个人日本人，杀了其中17个，日本人还用了手雷，学武只受了点轻伤？”董元周不敢置信的问道。
　　石岩点了点头说道：“科长，别说你不信，我要不是亲自看到了，我也不信，可事实就是这样。”
　　董元周吸了一口凉气，心中止不住震惊。
　　“不对不对，石岩，学武应该随身就着一把枪，他哪来的那么多子弹和日本人周旋？”董元周突然问道。
　　“科长，这我也不知道，到现场后，看到学武受伤，说了几句话，我就让人把学武送到医院去了，还没来得及问他。”
　　“行吧，你跟我一起去见处座，向他汇报一下情况。”
　　“是，科长。”
　　两人来到处座办公室后，石岩把刚才向科长汇报的情况又给处座汇报了一遍。
　　处座和科长一样，都问起了子弹的问题，得知石岩也不知道时，处座吩咐人去装备科问问，看杨学武最近有没有领子弹。
　　没一会，去装备科问话的人就回来了。
　　“报告处座，杨队长确实领子弹了，据装备科的人说，杨队长今天早上领了5个弹夹。”
　　“装备科的人还挺奇怪，问杨队长为什么要领子弹，杨队长说这几天有人惦记着要杀他，他要领点子弹以防万一。”
　　“原来是这样。”三人这才明白杨学武为什么有那么多子弹和日本人周旋，原来是他早有准备。
　　“幸亏学武今早领了子弹，要不然可就危险了。”董元周说道。
　　处座没在意这些，他在意的是杨学武怎么会有这么强的行动能力。
　　据他了解，杨学武身手不错，但枪法一般，可现在杨学武竟然用枪杀了17个人，而且据石岩所说，被杨学武打中的人，基本上都是一枪致命，这就让他奇怪了，杨学武哪来的那么好的枪法。
　　他之所以关心杨学武的枪法，其实并不是怀疑杨学武，而是杨学武越厉害，杨学武对他的作用就越大。
						第61章 处座发怒
　　第61章处座发怒
　　不过戴春凤很快就结束了这个问题思考，这个问题等杨学武伤愈后他可以亲自问。
　　“老董，学武遇刺的后续就交给你们行动科调查，一定要查清楚这些人为什么会认识学武，是不是我们内部出了问题。”
　　“是，处座。”
　　“处座，我在日本人身上搜到了这张照片，这应该就是日本人为什么会认识学武的原因。”说着石岩从口袋里掏出一张照片。
　　“哦，拿来我看看。”
　　当石岩把照片递给处座后，处座皱起了眉头，这张照片他好像似曾相识，思考了一下，他才知道为什么他对这张照片似曾相识，这张照片不就是杨学武档案上的照片吗？
　　“老董，你去趟档案室，把杨学武的档案取来。”
　　董元周不知道处座为什么要让他去取杨学武的档案，但他猜测，肯定和处座手中的那张照片有关。
　　董元周走后，石岩抬头悄悄看了一下处座，发现处座的看着杨学武的照片阴沉如水，好像要杀人一般。
　　“你去通知一下情报科何科长，让他到我这来。”突然处座抬头对石岩说道。
　　“是，处座。”听到处座的话，石岩身子一正，快步出了处座办公室。
　　不一会，情报科科长何涛和去取杨学武档案的董元周前后脚到了处座办公室。
　　看到董元周，何涛脸色有些不好看，这些日子，行动科在处里大出风头，搞得他们情报科很被动，这让他这个情报科长很不满。
　　不过他也注意到了处座的脸色，知趣的没有像往常一样损董元周几句。
　　接过董元周递给他的档案，处座看着档案上的照片，脸色难看至极。
　　“娘希匹。”气愤至极的处座竟然学着校长的话骂了一句，可见他现在有多么愤怒。
　　听到处座骂人，董元周和何涛相互看了一眼，明智的装起了孙子，一句话都不敢说。
　　随着时间的流逝，气氛越来越压抑，董元周率先坚持不住了，小心翼翼的问道：“处座，发生什么事了？”
　　听到董元周的询问，处座呼了口气说道：“伱们看看这两张照片有没有什么不同？”
　　闻言两人上前，拿起处座桌上的照片看了起来。
　　“处座，这两张照片好像是一张底片洗出来的照片。”何涛说道。
　　“对，这两张照片一模一样，肯定是一张底片洗出来的照片。”董元周赞同的说道。
　　“老何，既然你看出来了，那我就给你说说这张照片。”
　　“杨学武今天早上遇刺，这张照片是从刺杀他的日本人身上发现的。”
　　“什么？”何涛反应很快，他立马就明白处座为什么生气。
　　“处座，你的意思是杨学武的照片泄露了？”
　　“这不仅仅是杨学武的照片泄露那么简单，我记得咱们特务处档案上的照片，都是由处里统一拍摄的，既然杨学武的照片泄露了，那其他人的呢？他们的照片有没有泄露？这要是泄露了，那咱们特务处还有秘密可言吗？”处座严肃的说道。
　　两人这才知道事情的严重性，这要是处里所有特工的照片泄露，那他们特务处在日本人眼中，就毫无秘密可言。
　　“老何，你应该明白事情的严重性，这件事交给你调查，你一定要尽快查这件事。”
　　“处座，我明白。”何涛严肃的点了点头，他知道事情的严重性，如果真的有人泄露了特务处特工的照片，那后果不堪设想。
　　“行，那你尽快去调查吧，我给你权限，这件事不管是涉及到谁，你都可以先做出决定，再向我汇报。”
　　“是，处座。”
　　何涛走后，处座对董元周说道：“老董，待会你把杨学武的档案送回档案室，告诉档案室的人，把杨学武的档案保密等级升为最高等级。”
　　特务处的特工们的个人档案分为好几个等级，一般最高等级的个人档案，整个特务处只有寥寥几人可以查看，有的甚至只能由处座一人查看，这也是处座对杨学武的保护。
　　“是，处座。”
　　“行，你下去吧。”戴春凤用手揉了揉头对董元周说道，可见他现在非常烦恼。
　　……
　　另一边杨学武取出子弹后，王秘书三人也知道了杨学武住院，纷纷跑来看看杨学武。
　　“学武，这是咋回事？难道你又遭遇袭击了？”王秘书惊讶的问道。
　　听到王秘书的话，杨学武苦笑一声道：“是呀，小日本好像疯了一样，非得要杀了我。”
　　闻言王秘书看了看杨学武说道：“学武，也是你这段时间给小鬼子造成了巨大损失，这要是有日本人也给咱们特务处造成这么大的损失，我估计处座也坐不住，你接下来还是低调一点吧。”
　　闻言杨学武点了点头，他虽然觉得自己比较低调，但再低调，他给日本人造成的损失是实打实的，日本人要是不杀他才怪了。
　　这次刺杀失败，日本人肯定不会就这么算了，所以接下来的一段时间他打算沉默一段时间，他倒不是怕了，而是打算蛰伏起来，等到他再次出手，绝对要给日本人来个狠的，以报日本人打伤他之仇。
　　新民报的那个女记者也可以放放，等他伤好了再说，他预感到，那个女记者那绝对能有不错的收获。
　　……
　　另一边金富那边经过调查，发现了日本人居住的旅社，只是现在旅社已经楼去人空，只有一些居住在旅社的客人还在，老板和旅社的其他人早没影了。
　　得知金富找到了旅社，石岩很快就赶到了旅社，只是他们两人毕竟没有杨学武的能力，把整个旅社都翻遍了，也没有找到有用的线索。
　　最后他们只得知，这家旅社的老板叫郑军，是一年前来金陵的，其他工作人员也都不是金陵人，是郑军从其他地方招来的。
　　石岩明白，这个旅社从老板到伙计，肯定都是日谍，他们的任务应该就是帮来金陵执行任务的日谍提供所需要的武器，住宿，情报等资源。
　　“金富，你去医院把情况向学武说一下，看看他怎么说。”
　　石岩知道自己几斤几两，他就是个纯粹的行动人员，查日谍这事他根本不在行，只能向杨学武求教。
　　“是，组长。”
						第62章 暂时放下
　　第62章暂时放下
　　当金富来到医院时，杨学武正和王秘书下象棋，杨学武取完子弹后，王秘书就搬到他的病房来了，他这些天一个人住，可把他给难受坏了。
　　“当头炮。”
　　“我上马。”
　　“我出车。”
　　……
　　“将。”
　　看到杨学武又把他将死了，王秘书无语的说道：“学武，你就不能让我一局吗？”
　　闻言杨学武哈哈大笑起来，他前世从小就跟着爷爷学下象棋，象棋水平比一般人强的多，两人下了五盘，每次最后的结局都是杨学武赢，这还是他放水的缘故，要是他不放水，可能王秘书会输的更惨。
　　“王哥，让你有什么意思呀，来来来，咱们再来一盘。”这种虐菜局，杨学武最喜欢下了，不过这次他是真心想让一盘，老是让王哥输也太不给面子了。
　　就在两人摆好棋盘，准备重开一盘的时候，金富到了病房。
　　“队长，你怎么样？”金富手中提着一网兜水果。
　　“老金，我没事，伱不用担心。”说着招呼金富坐下。
　　“老金，队里应该很忙吧，你怎么有时间来看我了？”
　　“队长，是这么回事，组长让我查那些日本人在金陵的落脚点，我查到了那些日本人住的旅社，只是那家旅社的老板和伙计都不见了，组长怀疑旅社的老板和伙计都是日谍，只是我们没查到什么线索，组长让我来问问你，看看你有没有啥想法？”
　　这可把杨学武给难住了，要是他去了现场，说不定还能依靠千里眼发现点蛛丝马迹，可这啥线索都没有，他又不是神探，怎么可能知道从哪查。
　　不过想了想杨学武还是给金富说了一下自己的思路，毕竟前世他也看过不少破案剧，虽然没亲自查过案子，但理论知识还是不少的。
　　“老金，你这样，你让组长去找一个会画像的画家，然后通过旅社的宿客和邻居的描述把这家旅社老板和伙计的画像画出来，然后把画像拍成照片，通过照片找人，看看能不能有什么收获。”
　　虽然这算是一个查案方法，但杨学武觉得希望渺茫，日本人又不是傻子，明知道特务处在查他们，他们又怎么可能会再露面，或者他们也已经撤离金陵了，那样不管做多少工作，最后都是无用功。
　　“是，队长，我明白了。”
　　……
　　另一边的何涛回去后，立刻就对杨学武照片泄露的事情进行调查，只是调查了很久，他也没调查出杨学武的照片是怎么泄露出去的。
　　杨学武已经进入特务处两年了，谁也不知道他的照片是什么时候泄露的，是谁泄露的，涉及的人太多，根本就无法查起，如果硬要查下去，反倒会弄得特务处人心惶惶。
　　最后不得已，何涛只能汇报处座，得知何涛没法查出照片泄露的事，气的处座大骂何涛废物，只是处座也明白，这件事确实不好查。
　　随后这件事被暂时放下，但戴春凤私下里一直让人暗查，他最痛恨的就是叛徒，照片泄露的事情也成了他心中的一根刺，这根刺不拔除，他心里始终不舒服。
　　其实最让他难受的是杨学武的照片泄露，要是其他人，他或许不会这么激动，杨学武可是他看好的潜伏人员，现在照片一泄露，意味着杨学武再也没机会执行潜伏任务了，这才是最让他接受不了的事情。
　　这件事还是很久之后才搞明白，杨学武的照片其实并不是其他人泄露的，而是已死的赵云泄露的。
　　赵云为了争夺队长之位，产生过想要杀了杨学武念头，杨学武的照片也是他弄到的，至于他是如何弄到的，这谁也不知道了。
　　赵云拿到杨学武的照片后，找了他姐夫，也就是金陵警察局副局长，得知赵云想要杀杨学武，他被他姐夫狠狠的批了一顿，让赵云放弃了杀杨学武的念头，杨学武的照片也就落在了赵云姐夫之手。
　　赵云被杨学武弄死后，赵云姐夫非常生气，他气的不是杨学武杀了赵云，而是他的大烟生意被断了，造成了他的巨大损失，这让他很恨杨学武，后来他无意中知道日本人想要杀杨学武，于是便把杨学武的照片交给了日本人，想要通过日本人的手杀了杨学武。
　　也就是在这个时候，他投靠了日本人，直到后来他因为泄密被抓，说到他为什么叛变的时候，他说起这个原因，这才知道杨学武照片为何会泄露。
　　……
　　杨学武在医院住了两天后，王秘书和猴子伤势恢复可以出院了。
　　“猴子，你出院后去帮我办件事。”
　　“队长你说，我一定帮你办好。”
　　“嗯，你去趟我家，我家门口有一家裁缝店，你告诉裁缝店的老板娘，说我出差了，让她不用担心，记得不要泄露我的身份。”
　　听到杨学武的话，猴子露出一股莫名的笑意，都是男人，他懂。
　　“猴子，你他娘的笑个屁，那家店的老板娘是我的房东，我不回家难道不应该给房东说一声呀，你小子别想歪了。”杨学武笑骂道。
　　“应该应该。”猴子猥琐的笑道，他觉得队长太虚伪了，明明裁缝店的老板娘是队长的姘头，队长偏偏要说是房东，哪个租客要出门还把自己的行踪告诉房东一声呀。
　　“滚滚滚，你给老子滚。”
　　把猴子骂走后，杨学武让大力搬来和他住一个病房，一个人住院，他也受不了。
　　一天后，石岩来医院看杨学武，他其实在杨学武受伤的当天晚上来医院看过杨学武一次，只是杨学武那时候刚取完子弹，需要休息，没聊几句石岩就告辞了。
　　“岩哥，怎么样？旅馆那边有线索吗？”
　　“我按你说的办法去做了，只是这都三天了，啥都没发现。”
　　“哎，我也算看明白了，咱们行动科要说查日谍，还得是你出马，其他人都没辙。”石岩叹气道。
　　“岩哥，你别叹气呀，日本情报机构发展比我们早，比我们厉害那是理所当然的，但你也不要高看日本人，他们也是人，我相信咱们特务处迟早会赶上他们的。”
　　“这倒也是。”这段时间连续抓捕日谍，石岩也有点膨胀了。
						第63章 轩然大波
　　第63章轩然大波
　　就在杨学武住院的时候，金陵城内一家名叫“济难诊所”的诊所内，一男一女正在策划一件大事。
　　“香子，你觉得咱们从沪海调来红蔷薇能拿下李柏年吗？”
　　“机关长，我觉得可以，李柏年在工作上兢兢业业，生活中又胆小怕事，如果我们想要拿下李柏年，光用钱肯定是不行的。”
　　“这个李柏年很好色，他曾多次搭讪过我，只是我嫌他官小，没和他深入接触过，要是我出马，肯定能搞定他，可那样我的身份很有可能暴露。”
　　“接到你的指令后，我秘密的调查了李柏年，发现这人很喜欢“交际花”一般的女人，还舍得给女人花钱，只是和我一样，其他人也嫌他的官小，他钱花了不少，但却一个都没拿下。”
　　“越是得不到，他越是来劲，每天晚上只要有时间，他都会出入各种舞厅，尾随那些“交际花”。”
　　“红蔷薇可是沪海百乐门的当红舞女，只要她出面勾引李柏年，我觉得拿下李柏年是十拿九稳。”
　　“那就好，松本二郎掌握着很多机密，咱们一定要把他从金陵中央军人监狱救出来。”
　　“机关长，我明白，明天红蔷薇到了后，我会立马和她配合展开行动。”
　　“嗯，香子，你自己也要小心，伱可是我手中的王牌，我可不想你暴露了，最近特高课在金陵可是吃了大亏，他们有不少人被华国特务处抓了。”
　　“机关长，你放心吧，我可不像特高课那些蠢货那么愚蠢。”这个叫香子的女人点了一根女士香烟，脸上满是倨傲之色。
　　“嗯，我相信你。”
　　没有人知道，这个小小的诊所里，此刻正有两个日谍在策划从金陵中央军人监狱救人，这两人的身份如果被其他人知道，肯定会大吃一惊。
　　他们一个是日本特务机构鹰机关机关长小野昭，一个是小野昭布置在金陵的得力干将早川香子。
　　而他们要救的松本二郎也不简单，这个松本二郎是被党务调查科（后来的中统）科长徐无道亲自带人抓获的，松本二郎是日本在远东间谍网的头目，手中掌握着中日双方的很多机密情报和情报人员，如果松本二郎被杀，会造成日本情报机构的重大损失，他手中的情报人员也会脱线，所以日本人不惜让鹰机关机关长小野昭亲赴金陵救松本二郎。
　　小野昭到金陵后，立马就启用了他埋在金陵的暗子早川香子，让她帮忙策划营救松本二郎的行动。
　　如果杨学武没有受伤，那他现在肯定会认识早川香子，因为这个早川香子正是他要去调查的新民报的女记者。
　　几天时间很快过去，就在杨学武伤好的差不多的时候，小野昭通过李柏年和他买通的金陵中央军人监狱三个内部人员，成功的把松本二郎救了出来，松本二郎被救出来后，两人立马就逃离了金陵。
　　松本二郎逃离后的第二天就被发现了，这一下子就引起了轩然大波，甚至连委员长都惊动了。
　　得知日本间谍被人从守卫森严的金陵中央监狱救走，委员长勃然大怒，并且亲自下了命令，“严查严惩，不得姑息！”。
　　为了尽快查清松本二郎是怎么样被人救走的，校长命令特务处和党务调查科一起调查，要用最快的时间把事情调查清楚。
　　而这时杨学武也正好伤愈准备出院，他这还没收拾好呢，就有人到医院找他，说科长急着要见他，这让杨学武很疑惑，科长急着见他什么事，难道科里出什么事了？
　　不过既然是科长相召，不管是什么原因，他也得立刻回处里报到，随后杨学武让来接他的猴子帮他收拾东西，他则是和来人一起回了处里。
　　“科长，你找我。”
　　“学武，你来了，原本你伤愈后应该给你放几天假让你休息，可事情紧急，我不得不把你叫回来。”
　　闻言杨学武一惊，到底出了什么事，让科长非得急忙把他叫回来。
　　于是杨学武试探着问了一句：“科长，难道处里出事了？”
　　“学武，处里没出事，是这样……。”随后董元周把松本二郎从金陵中央军人监狱被人救走的事情给杨学武说了一遍。
　　杨学武越听越吃惊，“中央军人监狱”、“老虎桥监狱”、“首都反省院”、“宁海路看守所”，并称为“金陵四大监狱”。
　　“中央军人监狱”虽然杨学武没去过，可“老虎桥监狱”他去过呀，以他看来，“老虎桥监狱”的守卫很严密，那同样位于金陵四大监狱的“中央军人监狱”的守卫肯定也差不了，在那种守卫条件下，日本人竟然把人从“中央军人监狱”救走，这实在是让人不得不吃惊。
　　看到杨学武吃惊的神色，董元周说道：“别说是你，我也一样吃惊，日本人竟然能从守卫森严的中央军人监狱把人救走。”
　　“科长，那你叫我来是想让我去查这件案子？”杨学武问道。
　　“对，委员长亲自下令，一定要查清这件事，而且不仅仅咱们特务处查，还有党务调查科也会参与查案工作。”
　　“党务调查科也会参加？”杨学武惊讶道。
　　“对，松本二郎就是党务调查科抓的，他们当然会参与调查，你应该知道，咱们特务处和党务调查科一向不对付，咱们处座和党务调查科那个徐老鬼也是相看两厌。”
　　“为了能在这次查案中压徐老鬼一头，处座特意点了你的将，让我带着你去金陵中央监狱查这件案子，你有没有信心在党务调查科之前破获这起案子？”
　　听到此处，杨学武呼了口气说道：“科长，既然处座信任我，那我也绝不会辜负处座的期望，我一定会在党务调查科之前破获这起案子。”
　　“好，学武，我果然没看错你，这次案子影响很大，如果你能在党务调查科之前破获这起案子，对你以后的发展绝对大有利处。”
　　“科长，我明白。”杨学武点头答道。
						第64章 党务调查科的针对
　　第64章党务调查科的针对
　　“明白就好，你去把你的小队召集起来，十分钟咱们在门口集合。”
　　“是，科长。”
　　离开董元周的办公室，杨学武回到队里，立刻让江峰把人集合起来跟他一起执行任务。
　　杨学武对这件案子是十分好奇的，他想知道日本人用了何种方法从守卫森严的金陵军人监狱把人救走，而且就像科长说的那样，这件案子影响力很大，他要是能赶在党务调查科之前把案子破了，对他的仕途有很大帮助。
　　十分钟后，在科长的带领下，杨学武等人跟着他前往中央军人监狱。
　　中央军人监狱建于1930年，顾名思义，这所监狱主要是用来关押军人的监狱，但除了军人，这所监狱还囚禁着大量被白党逮捕判刑的重要政治犯，被救走的松本二郎就是被关押在这所监狱的政治犯。
　　杨学武他们到中央军人监狱门口时，监狱已经戒严，光是大门口，就有20多荷枪实弹的军人站岗。
　　杨学武下车后认真查看了一下，发现中央军人监狱四周筑有高达六七米的围墙，围墙上设电网，围墙外还挖有深沟，围墙内四角筑有岗楼，也有很多荷枪实弹的军人站岗。
　　“这么严密的守卫条件，想要靠武力解救不现实，松本二郎逃走，肯定有内部人配合。”看到杨学武在观察周围的情况，董元周说了一句。
　　杨学武点了点头，他认同科长的看法。
　　“走吧，咱们进去，我估计党务调查科的人应该已经到了，松本二郎是他们抓的，现在逃走了，他们肯定要比咱们积极的多。”随后杨学武等人跟着监狱的人进入了监狱内部。
　　“我们想见见看守松本二郎监狱的守卫。”一进监狱，董元周就提出了要求。
　　“董科长，守卫现在已经被关押起来了，现在有党务调查科的人正在审问，要不要等他们审完您再审？”迎接他们的人试探着问了一句。
　　“等什么，你直接带我去守卫被关押的牢舍。”董元周淡漠的回了一句，监狱的人害怕得罪党务调查科，他可不怕。
　　“是是是，董科长，伱这边请。”
　　监狱的人现在是谁都不敢得罪，平时特务处和党务调查科每一家就够让人害怕了，这次来了两，而且他们监狱还让犯人逃了，他们现在是处处小心，唯恐被两家盯上。
　　“站住，你们是什么人？不是告诉过你们吗，任何人不准靠近。”当杨学武他们来到关押守卫的门口时，被门口的岗哨拦住了去路，这个岗哨语气十分嚣张，一看就是党务调查科的人。
　　“混蛋，你他妈跟谁这么说话呢。”董元周本来就脾气火爆，现在一个小小的岗哨都敢对他这么说话，这让他心里的火气一下子就上来了。
　　其实这也是董元周装出来的，他堂堂特务处行动科的科长，怎么会因为岗哨的几句话就生气，他之所以这么做，是不想在党务调查科面前丢面子，如果他要是到党务调查科面前丢了面子，传到处座耳朵里去，那他可没好果子吃。
　　被董元周大声呵斥，这个党务调查科的人也知道眼前之人不好惹，气势不由落了几分，但还是硬挺着回了一句，“我们周科长吩咐过，没有他的命令，任何人不准进这间牢舍。”
　　“周科长，是周亮吧，你去把他给我叫来，我倒要看看他的命令到底有多大。”
　　董元周话落下，从牢舍里传出一道声音：“是谁呀？大呼小叫的，不要命了吗？”紧接着一个黑脸汉子出现在众人的视野中。
　　“吆，这不是董科长吗？什么风把你给吹来了？”来人皮笑肉不笑的说道。
　　看到此人，董元周眼神阴冷，这人正是党务调查科的副科长周亮，董元周明白，眼前的岗哨拦路肯定是周亮亲自安排的，目的就是为了给他们特务处一个下马威。
　　“周亮，你他娘少给我放屁，我就不信你不知道老子是来干什么的。”董元周冷冷的说了一句。
　　“你……。”听到董元周的话，周亮立马就想怼回去，但被人拦住了。
　　“董科长，周科长，你二位消消气，消消气，我接到的命令是配合二位查案，咱们还是赶紧查案吧，要是耽误了查案，咱们谁都无法跟上峰交代呀。”拦住周亮的人是中央军人监狱的狱长刘元。
　　听到刘元的话，周亮冷哼一声，不再说话。
　　“董科长，你请进，只是牢舍狭小，容不下太多人，你看……。”刘元欲言又止道。
　　“其他人在外边等着，学武，你跟我进去。”
　　“是，科长。”
　　哪怕周亮再不满，他也无法阻止杨学武他们进入牢舍一起审讯，要是他真的不让杨学武他们进入，如果耽误了查案，他也担待不起。
　　进了牢舍，杨学武看到有四个人被绑在木架上，每个人身上都有被鞭子抽打的血痕。
　　“董科长，我给你介绍一下情况，这四个人是负责看守犯人的守卫，据他们交代，他们昨天之所以放人，是因为有人带着法院的复审文件和改判释放裁定书来监狱，让监狱释放松本二郎，他们才把人给释放了。”
　　“什么？法院的复审文件和改判释放裁定书，难道松本二郎是大摇大摆的走出监狱的？”董元周惊呼道。
　　闻言刘元苦笑一声，作为中央军人监狱的狱长，这次他肯定也会受到牵连。
　　“那复审文件和改判释放裁定书呢？”董元周问道。
　　“我让人检查过了，复审文件和改判释放裁定书是假的。”刘元回道。
　　“这……。”董元周无语的摇了摇头，他还以为日本人如何神通广大的把人从中央军人监狱救走，没想到事情竟然是这样。
　　“给我狠狠的打，我就不信他们几个一点都不知道情况，难道释放犯人不检查文件的真实性吗？”周亮吩咐刑讯人员。
　　这话几人倒是都挺赞同，监狱释放犯人，要有很多程序要走，松本二郎能轻易的从监狱被释放，要是没有几人的配合根本不可能。
						第65章 有问题
　　第65章有问题
　　打了大概两分钟，其中一个比较瘦弱的男子扛不住了，哀嚎着说愿意交代，闻言周亮立马让人停止鞭打，让这个男子交代问题。
　　“说，究竟是怎么回事。”周亮语气生硬的问道。
　　“是是是，我说，我说……。”这个人一看就是被打害怕了，周亮一开口，就把他吓得半死。
　　随后这人徐徐交代，前几天他下班后，有人找到他，给了他一笔钱，让他照顾一下他负责的日本犯人松本二郎。
　　这人被日本人突如其来的金钱给砸晕了，立马就大包大揽的说他一定会照顾好松本二郎。
　　有了钱后，这个狱卒开始胡吃海喝，没几天就把钱花了个精光，就在他把钱花光后，那个人又上门了，他这次又送给了狱卒一笔钱，说他们已经走通了关系，松本二郎会尽快被释放，让他这几天在帮忙照顾一下松本二郎。
　　狱卒看到钱，心思全在这几天的胡吃海喝的好日子上了，哪还有警惕性，一口答应会照顾好松本二郎。
　　果然没过几天，那人就拿着复审文件和改判释放裁定书来到了监狱，让监狱释放松本二郎，这个狱卒随便看了几眼文件就让来人把松本二郎带走了。
　　他根本没想到他看到的复审文件和改判释放裁定书是假的，而是认为那人是走通关系才拿到的释放文件，既然有检察院的释放文件，他这边放人也是理所当然，就这样，松本二郎大摇大摆的走出了中央军人监狱。
　　松本二郎被释放后，几个狱卒一交流，才知道那人给他们每个人都送过钱，不过他们都没当回事，只是觉得那人大方。
　　直到第二天早上监狱领导查房的时候，得知松本二郎被释放，立马就觉得不对，向刘元做了汇报，刘元联系了检察院，得知检察院并没有出示任何释放证明，几人这才觉得不对，慌忙串了供，说他们四个是在有文件的情况下才放了松本二郎，松本二郎逃走的事情和他们没关系。
　　只是他们平时当狱卒作威作福惯了，怎么可能受得了酷刑，被打的实在受不了了，才坦白交代了收钱的事情。
　　“蠢货。”得知事情原委的周亮骂道。
　　确实如周亮所说，这几个人是蠢货，为了一点钱，这下把自己的命都送出去了。
　　松本二郎可是重犯，他的逃脱，肯定要有人承担责任，其他人的责任暂且不说，这几个人肯定是小命不保了。
　　“去找个会画像的人来，给我把来找他们那人的画像给我画出来。”周亮对手下吩咐道。
　　周亮手下走后，周亮又开始审讯其他人，只是其他人和刚才那人说的话基本差不多。
　　就在周亮审讯其他人的时候，杨学武给董元周一个眼神，董元周立马会意，带着他走出了牢舍。
　　“学武，怎么了？”挑了个没人的地方，董元周开口问道。
　　“科长，刚才的审讯我认真听了，但我觉得这件事不能完全怪在他们身上，我们都忽略了一个东西，那就是复审文件和改判释放裁定书。”
　　“虽然监狱收到的复审文件和改判释放裁定书是假的，但假的也是在真的基础上伪造出来的，依我看，日本人在法院也收买了人，要不然复审文件和改判释放裁定书不会那么逼真。”
　　“整件事的要点其实都在复审文件和改判释放裁定书上，要是没有复审文件和改判释放裁定书，那几个狱卒胆子再大，他们也不敢私自释放犯人。”
　　董元周眼睛一亮说道：“学武，你果然脑子活泛，连这个都想到了。”
　　杨学武笑了笑说道：“科长，不是我脑子活泛，而是其他人的重点没放在复审文件和改判释放裁定书上，只要他们稍微停下来想一想，就知道这里边有问题。”
　　“好，学武，既然你觉得法院有问题，那就查，不过不要被党务调查科那帮混蛋发现了，待会你带两个人去法院查，我在这边拖住周亮他们。”
　　“是，科长。”
　　随后杨学武叫上江峰和伤愈归来的猴子，一起开车前往法院。
　　三人来到法院，说明了身份，立马就有法院一位姓王的法官来亲自到会客室接待他们。
　　“杨队长，不知道伱今天来所为何事？如果有需要，我们法院一定配合。”
　　“谢谢王法官，我来是想问一件案子，我想知道松本二郎的案子是由谁负责的。”
　　“这个我还真不知道，你稍微等一下，我去查一下。”
　　大约三分钟后，王法官回到了会客室。
　　“杨队长，我已经查到了，你说的那位松本二郎是由督察长李伯年负责的。”
　　“李伯年现在在不在院里？”
　　“我刚才问了一下，李督察长请了长假，没有来上班。”
　　听到这个李伯年请了长假，杨学武立马就觉得这个李伯年有问题，不过他并没有急着去找李伯年，他还有些问题要问。
　　“多谢王法官，我还想问一下，我听说松本二郎是在今年6月份就被抓了，为何现在还没审判完成？”
　　“杨队长，是这样，这个松本二郎被捕后，拒不承认自己的间谍身份，只说他是一名商人，这几个月一直在查找他是间谍的证据，所以就一直没有审判。”
　　“十几天前党务调查科那边告诉我们，让我们用其他罪名给松本二郎定罪，此事交到了李督察长手中，一直由他负责，至于为什么他还未审判，这我倒是不怎么清楚。”
　　“好的，谢谢王法官，能告诉我一下李督察长家的地址吗？”
　　“没问题，我写给你。”很快王法官就把李伯年的居住地址写给了杨学武。
　　“谢谢王法官配合，今天我问你的事记得保密。”杨学武起身说道。
　　“没问题，我王某人的嘴一向很严。”
　　离开法院，三人开车赶往王法官给的地址，以杨学武的判断，这个李伯年百分之百有问题，他负责松本二郎的案子，却迟迟没有审判，而且还请了长假，还是昨天请的，昨天可是松本二郎逃出中央军人监狱的时间，这要是没问题，那也太巧合了，他可不相信什么巧合。
						第66章 交代
　　第66章交代
　　就在杨学武他们前往李伯年家的时候，周亮审问完几个狱卒，看到杨学武没在，于是问手下人。
　　“那个跟董元周一起来的年轻人呢？”
　　“科长，那个人在你审讯的时候和董科长说了几句话就走了。”
　　“混蛋，为什么不跟着。”周亮怒斥道。
　　之前一直忙着审讯，周亮就把杨学武给忽略了，直到审完案看到只有董元周，而和他一起来的那个年轻人却不见了，这让他起了疑心。
　　身为党务调查科的副科长，周亮知道特务处最近抓了不少日谍，受到了校长的夸奖，科长还在他面前提过一嘴，说是特务处出了个人才。
　　联想到这次案子的重要性，特务处肯定会把他们的人才派出来，他便怀疑那个年轻人就是特务处最近出的人才。
　　可手下这帮蠢货竟然没跟着那人，这要是被特务处在查案上占得先机，他们党务调查科的脸往哪放。
　　听到周亮的斥责，手下赶紧低下了头，他们可不敢捋科长的胡须。
　　“赶紧去给我找，从现在起，必须要给我把特务处的人盯住了，这个案子只能由我们科来破，你们明白吗？”
　　“是，科长，我们这就去找。”
　　……
　　另一边杨学武他们到李伯年家时，正好看到一个人匆匆的从家里出来，好像要赶着去什么地方。
　　“疯子，追上他，他要跑。”杨学武看到此人行事慌张，果断的下达了命令。
　　很快疯子便加大油门，没多久就开到了这人面前，三人立刻下车，堵住了这人。
　　“你们是什么人？为什么拦我？”当杨学武他们拦住此人后，这人神色慌张的问道。
　　一看这人的举止，杨学武判断，这人应该就是李伯年了，他的这种举止，更加大了杨学武对他的怀疑。
　　“少他妈废话，我问伱，你是不是李伯年？”
　　闻言这人身子颤抖了一下，嘴嘟囔着却没发出声音。
　　“看来你就是李伯年了，猴子，把他带上车，疯子，开车回处里。”
　　“是，队长。”
　　此时的李伯年身体已经软了，要不是猴子和杨学武扶着他，估计他这会已经瘫软在地了。
　　把李伯年扶上车后，三人开车往处里而去。
　　到了处里，杨学武让人把李伯年关进刑讯室，准备立刻进行刑讯。
　　“李伯年，我先自我介绍一下，我是特务处行动科第三小队队长杨学武，你应该知道特务处是什么地方吧？”
　　闻言李伯年牙齿直打颤，他没想到抓他的人竟然是特务处，特务处的大名他当然知道，传说进了特务处的人，就算是不死也得脱层皮。
　　“说说松本二郎的事吧，我们想知道什么你应该很清楚。”
　　听到松本二郎这个名字，李伯年神色更加慌张，只是他不敢说，他害怕说了就没命了。
　　看到李伯年不开口，杨学武看向刑讯科的刑讯人员，他们都是施刑高手，杨学武的意思他们秒懂，只见他们拿起皮鞭，狠狠的打在李伯年身上。
　　“啊！”李伯年发出一声惨叫。
　　“继续打，直到他说为止。”杨学武命令道。
　　“是。”
　　随后李伯年又被抽了5鞭子，直到第六鞭子要打下去的时候，李伯年大喊：“别打了，我说我说。”
　　其实不管是什么刑罚，普通人根本很难扛过去，鞭子打在人身上是真疼呀，你别看有些人吹嘘自己多牛逼多牛逼，可真当被打上几鞭子，他立马就成了软蛋。
　　“停，让他说。”
　　闻言刑讯人员立马停了下来，退到杨学武身后，恶狠狠的看着李伯年。
　　李伯年稍微缓了一下，哭着说道：“我就知道天下没有白吃的宴席，红蔷薇你个XXX骗了我。”
　　李伯年像是发泄，狠狠的骂了一个叫红蔷薇的女人。
　　“住嘴，给我好好说。”杨学武呵斥道，听到杨学武的斥责，李伯年顿时住嘴。
　　“把关于松本二郎的事情从头到尾给我说一遍。”
　　“是是是，我这就说，我是在十几天前接手松本二郎的案子，接到这个案子后，我便开始准备审判的材料。”
　　“在此期间，我认识了一位从沪海来的舞女，她叫红蔷薇，这个红蔷薇长得非常漂亮，我一见她就动心了。”
　　“经过两三天的接触，红蔷薇说他喜欢我，然后我把她睡了，红蔷薇是个很有魅力的女人，自从和她睡过后，我便迷上了她，任由她摆布。”说起这个，李伯年露出一丝惨笑。
　　“几天后，红蔷薇向我表明了身份，说她是日本人，她说日本人很欣赏我的才华，想邀请我去日本从事有关华国文化的研究工作，她说她也是被我的才华和学识所折服，愿意跟着我回日本，和我结婚生子，共度一生。”
　　“而且她还给了我五十两黄金，说那五十两黄金是安家费，在黄金和美色面前，我沦陷了。”
　　“就在我要辞职和红蔷薇一起去日本时，红蔷薇拦住了我，随后便带着我见了一个男人，那个男人自称小野昭，说他是日本情报机关的高层。”
　　“他们也向我表明了他们的目的，他们想让我做一份假的复审文件和改判释放裁定书，我当时非常害怕，私放犯人也是要掉脑袋的。”
　　“可红蔷薇对我说，只要我完成任务，就能和她一起去日本了，就算是有人想抓我也找不到我的人了，我一想也是，我其实有想过日本人会不会救出松本二郎就不管我了，只是我已经上了贼船，就只能任由他们摆布。”
　　“随后我便帮他们伪造了复审文件和改判释放裁定书，我是松本二郎案子的主审官，伪造复审文件和改判释放裁定书很容易，我是前天晚上伪造成功的，伪造成功后，红蔷薇就拿着文件走了，说让我在家里等着他，等他们把松本二郎救出来就来接我。”
　　“我昨天就请了假，等着红蔷薇来带我一起去日本，只是直到今天中午，我也没等来她，我已经明白，他们放弃了我，所以想着逃出金陵回老家，只是我刚出家门不久，就被你们给抓住了。”
						第67章 反击（求首订）
　　第67章反击（求首订）
　　“详细说说红蔷薇和那个叫小野昭的男人。”杨学武对李伯年说道。
　　“红蔷薇这女人并没有给我透露她的很多事情，她只说她是沪海舞厅的一位舞女，具体是哪家舞厅的舞女她都没有告诉我。”
　　“平日里只要我问到有关她的话题，她总是含糊不清的回答我，还说她不想回忆过去了，我知道的多了还可能给我带来祸患，她说她现在只想跟我在金陵好好过日子。”
　　“我当时还以为她是为我好，她是真的爱我，所以我也就没再问，后来知道她是日本人后，我也知道她的身份可能是假的，就更没有问过她的情况了。”
　　听着李伯年的叙述，杨学武无语了，这李伯年真是个蠢货，这么明显的敷衍都看不出来，其实这倒也不是李伯年的过错，而是男人的通病，一遇到漂亮女人，智商直接下降N倍，只是李伯年更蠢一些，简直是被这个叫红蔷薇的女人玩弄于鼓掌之中。
　　“说说小野昭，你是在哪见的他？你们见面的时候他们有几个人？”
　　“我是在一家名叫“济难诊所”的诊所内见到的小野昭，当时那个诊所里除了小野昭，还有三个男人，那三个男人目光凶狠，他们应该也和小野昭一样，都是日本人。”
　　……
　　随后杨学武又问了李伯年很多问题，对整件案子的脉络也算是清晰起来了。
　　这个小野昭应该确实是RB情报机构的高层，他来金陵的目的就是为了营救松本二郎。
　　可松本二郎被关在中央军人监狱，想要武力营救根本不可能，于是小野昭开始想其他办法。
　　等他把所有的情况搞清楚后，他想到可以利用伪造的复审文件和改判释放裁定书，让中央军人监狱主动放人。
　　于是负责审判松本二郎案子的李伯年就进入了他的视野，李伯年工作上兢兢业业，为人也是胆小怕死，想要用钱收买他基本不可能，但李伯年有个弱点就是爱好“美色”，所以小野昭派红蔷薇来到金陵勾引李伯年，让他进到彀中，一步步让李伯年被他们掌控。
　　按杨学武猜测，那个红蔷薇还真有可能是沪海来的，因为李伯年这些年一直出入金陵的各种舞厅，要是金陵的舞女，他没理由不认识。
　　搞定李伯年的同时，小野昭又派人给负责看管松本二郎的狱卒送钱，然后又暗示狱卒，他们已经找了人，不久后会让松本二郎被无罪释放。
　　小野昭出手大方，那几个狱卒相信日本人的实力，觉得他们应该会真的找人把松本二郎无罪释放，这样一种心理上的暗示，让几人放松了警惕，当有人冒充法官拿着伪造的复审文件和改判释放裁定书来到监狱要求释放松本二郎时，几个狱卒压根不会觉得释放裁定书是假的，反倒像是欢送领导一般把松本二郎送出了监狱，导致松本二郎轻松的逃出了守卫森严的中央军人监狱。
　　理清楚整件案子的脉络后，杨学武不得不佩服那个叫小野昭的日本人，这人真是厉害，竟然想出这种办法把松本二郎救出了监狱，这要是他，他觉得他自己肯定想不出这种办法。
　　不过就算是小野昭再厉害，杨学武相信，如果有朝一日他和小野昭对上，他绝对能占据上风，小野昭虽然算无遗策，但在他这个挂逼面前，小野昭还差得远。
　　“疯子，你去一趟中央军人监狱，把我们这边的消息告诉科长一声，记得悄悄告诉科长，不要被党务调查科知道了。”
　　“队长，我明白。”
　　江峰走后，杨学武看向猴子说道：“猴子，虽然我猜测那家济难诊所可能没人了，但咱俩还是得去看看，万一要是发现什么线索呢。”
　　“是，队长。”
　　临走之前杨学武看向李伯年说道：“李伯年，伱给我好好想，要是能想到更多有关红蔷薇和小野昭的情况，我肯定让你接下来好受一些，你明白吗？”
　　“杨队长，我明白，我一定仔细想。”李伯年连忙说道。
　　随后杨学武带着猴子前往李伯年口中的“济难诊所”，在杨学武他们去往济难诊所的路上，另一边的党务调查科也查到了杨学武之前的行踪，只是杨学武回到特务处后，他们不得不放弃追查，返回向周亮汇报。
　　得知杨学武去了法院，还抓走了负责审判松本二郎案子的督察长，周亮一下子就怒了。
　　“废物，都是一帮废物，你们说要你们有何用，人都被特务处抓走了，你们却连个屁都不知道，我告诉你们，要是我挨科长骂了，你们也别他妈的想好过。”
　　周亮气急，听到杨学武去了法院，他立马就想到了伪造的文件可能和法院有关，可现在说什么都晚了，特务处已经把人抓走了，他们党务调查科已经在查案中落入下风，这要是案子被特务处破了，他回去还不被科长骂个狗血喷头呀。
　　此时的江峰也恰好到了，当他把李伯年的事情告诉科长，科长立马就高兴的大笑，连夸他们干得好。
　　这刺耳的笑声被远处周亮听到，他的心情就更不好了。
　　“董科长，你笑什么呢？”此时听不下去的周亮来到董元周面前阴沉沉的问道。
　　看到周亮到来，董元周立马憋住了笑，只是脸上的笑容却怎么也压不下去。
　　“你管我笑什么呢。”之前党务调查科给的下马威他还记着呢，又岂会给周亮好脸色。
　　“你……。”周亮想骂人，只是不知想到了什么，他把怒气生生压了下去。
　　“董科长，咱们两个部门一起查案子，按说要消息共享，我听说审判松本二郎案子的督察长被你们特务处抓走了，你能不能让人把他带到中央军人监狱来，咱们一起审讯。”
　　闻言董元周不敢置信的盯着周亮，把周亮看的直发毛。
　　“董科长，你看我干什么？”
　　“看你干什么，我是想看看你的脸皮有多厚，哈哈哈。”董元周放肆大笑，笑声中特别刺耳。
　　“姓董的，你他妈别太过分！”泥人还有三分火气，更别说是位高权重的周亮了，董元周的嘲讽，让他心中的怒意已经压制不住了。
　　可董元周丝毫不惯着周亮，他们特务处和党务调查科本身就是对头，再加上周亮又不是徐老鬼，要是徐老鬼亲自来，他或许还会给三分面子，周亮在他这可丝毫没有面子可言。
　　“我就是过分了你能怎么着，姓周的，你他妈以为我怕你呀！”董元周挺胸上前，一点不给周亮面子。
　　周亮气的牙疼，只是他确实奈何不了董元周，只能冷哼一声转身离去。
　　听着身后传来董元周的笑声，周亮气的握拳，手指甲都快要把手心抓破了，他想转身狠狠的给董元周那张欠揍的脸上来上几拳，只是他不能这么做，他要是这么做了，那非出大事不可。
　　回到牢舍后，周亮拿起鞭子，狠狠的打在被抓的狱卒身上，发泄他心中的怒火，直到把一个狱卒活活打死，他心情才平复下来。
　　“董元周，这笔账我记住了，咱们走着瞧。”周亮心情平复下来后咬牙说道。
　　得知狱卒被打死，董元周立马进入牢舍对周亮说道：“姓周的，你他妈竟然把犯人给打死了，你这是何居心，难道你是想杀人灭口吗？”董元周一顶大帽子直接朝周亮的头上压去。
　　周亮闻言气的半死，董元周这厮实在是欺人太甚，他实在是忍不了了，握紧拳头朝着董元周冲来，只是被他的手下紧紧的抱住了，今天要是周亮打了董元周，不仅周亮要受罚，他们这些跟着周亮来的队员同样逃脱不了。
　　看到周亮破防，董元周心里高兴极了，周亮送他下马威，他送周亮一顶杀人灭口的大帽子，公平公正，谁也不欠谁。
　　本来今晚还要写一章，刚要写，突然地震预警响了，心吓得砰砰直跳，写起来总是静不下心，明天会尽量多更，上架我准备更新万字，如果没完成，后续会补上，谢谢给我首订的书友们，祝福大家新年快乐。
						第68章 新出现的女人
　　第68章新出现的女人
　　看到周亮破防，董元周也放弃了继续撩拨周亮，这要是再刺激下去，周亮非跟他拼命不可，他可不想真的和周亮打起来，要是真的打起来，那就不仅仅是他们两个人的事了，而是特务处和党务调查科两个部门的事。
　　两个部门要是因为他们两个人的矛盾起了冲突，上面怪罪下来，他也讨不了好。
　　“走，跟我回处里。”董元周挥了挥手，带着特务处的人出了监狱，往处里赶去。
　　他之所以离开，一是不想事态继续扩大，二是杨学武已经基本查清了这个案子，再待下去也没了意义。
　　看着董元周离开的背影，周亮满脸愤恨，整个人气的发抖，吓得手下们根本不敢抬头看他。
　　“董元周，你给我等着！”周亮咬牙切齿的说道。
　　虽然暂时他拿董元周没办法，但这笔账他记下了，总有一天他会让董元周付出代价。
　　……
　　另一边的杨学武带着猴子到了“济难诊所”，果然如他所料，此时的“济难诊所”大门紧闭，门上挂着一把大锁。
　　看到大门紧锁，没等杨学武开口，猴子主动上前，不知从哪取出一截铁丝，在大锁上开始鼓捣，大概一分钟左右，清脆的开锁声响起。
　　“队长，开了。”
　　对猴子的开锁技能杨学武非常佩服，打算有时间跟猴子学学开锁，作为一名特工，会的技能越多越好。
　　猴子打开门，杨学武跨步入内，两人在诊所内转了一圈，也没找到任何有价值的线索，只在其中一个办公室中发现了一个火盆，火盆中有很多被捣碎的灰。
　　杨学武猜测，小野昭等人临走时，肯定把所有的秘密都在火盆内烧毁了，而且把灰都捣碎了。
　　前世杨学武在电视剧中看到有些特工在烧毁文件时，并没有把烧毁的灰捣碎，有的甚至还没烧干净，被敌人发现了线索。
　　他就在想，那些烧毁文件的特工是有多傻，作为一个合格的特工，是不会犯这种低级错误的，就如他现在面临的情况一样，小野昭等人啥线索都没给他留下。
　　没找到有用的线索，杨学武也不失望，他早就有心理准备，只是这一趟必须要来，哪怕是白跑一趟。
　　“猴子，把门锁上，我们回站里。”
　　“是，队长。”
　　……
　　两人刚到处里，江峰就迎了上来，把在监狱的事情告诉了杨学武，杨学武听完后乐了。
　　在监狱时被人给了个下马威，他心里也不舒服，只是他位卑职小，不能直接怼回去，还好科长牛逼，替他们特务处找回了面子。
　　“疯子，科长呢？”
　　“在审讯室正审问李伯年呢。”
　　“走，咱们也去审讯室。”
　　看到杨学武回来，董元周非常高兴，主动迎上来拍了拍杨学武的肩膀。
　　“学武，我就知道你小子行，这么快就把案子给破了。”
　　“科长，我能破案，那也是在你的英明指导下才能破案，要是没有伱，我可能连监狱的门都进不去。”杨学武笑着拍了一记马屁。
　　“你小子就别给我戴高帽了，我董元周还不需要部下给我送功劳，是你破的就是你破的，我哪来的英明指导。”
　　“科长，你言重了。”
　　“别说这些了，我刚才看了审讯报告，这件案子现在已经基本清楚了，你继续审问，看能不能有其他收获，我去向处座汇报。”
　　“是，科长。”
　　董元周拿上审讯报告，笑呵呵的离开了审讯室。
　　董元周走后，杨学武看向李伯年，李伯年这会状态好了很多，心情也平静了下来。
　　“李伯年，有没有想起其他的线索？”杨学武问道。
　　李伯年先是沉默了一下，随后说道：“杨队长，我也不知道那算不算线索，只是我觉得应该告诉你。”
　　“哦，什么线索，你说说。”
　　“是，我和红蔷薇发生关系后，红蔷薇就住进了我家，有一天我下班回来，看到门口有一个女人和红蔷薇说话。”
　　“那个女人看到我回来，转头就走，我没有看清楚那个女人的面容，但我觉得那个女人的背影很熟悉，刚才我想了一下，我觉得她应该是经常出入舞厅的女人，我因为工作的原因，很少见到别的女人，我接触的女人多数是在舞厅，我觉得那个女人肯定经常出入舞厅，要不然我不会对她的背影感到熟悉。”
　　“那个女人走后我问红蔷薇那人是谁，红蔷薇说那人是她的表姐，她来金陵就是来投奔她表姐来了，只是遇到了我，她才没有去投靠她表姐。”
　　“我还提出要见见她表姐，红蔷薇说她表姐这段时间忙，等有时间再让我们见面。”
　　“李伯年，这个线索很重要，我想你应该很痛恨红蔷薇，要不是她，你现在肯定不会在这里，我希望你能给我提供更多关于那个和红蔷薇接触女人的消息。”
　　“杨队长，我明白。”
　　“那个女人身高大概150公分，身材微胖，体型优美，鬟燕尾式发式，身穿蓝色旗袍……。”
　　接下来李伯年给杨学武说了那个女人的相关情况，杨学武让人一一记录，杨学武有种预感，这个女人既然隐藏着没让李伯年看到她的面容，那她现在很有可能还在金陵。
　　小野昭和红蔷薇等人要是不傻，这会肯定逃离金陵了，想抓他们肯定没戏，但这个新出现在他视线中的女人，要是有更多的线索，运气好的话说不定能够抓住，所以杨学武对这个新出现的女人兴趣大增。
　　红蔷薇是日谍，那这个女人的身份肯定也不仅仅是红蔷薇的表姐那么简单，不出意外的话，她应该也是日谍。
　　“杨队长，我知道的也就这么多了，我明白我肯定是要被枪毙的，我也没有其他奢求，只希望你能尽快把红蔷薇那个XXX抓了，让她早日下阴曹地府，我会在阴曹地府里等着她。”
　　“这你不说我肯定也会去做，只是现在红蔷薇肯定逃出了金陵，而且我对红蔷薇知之甚少，如果有朝一日我查到了她，我肯定尽快送她下来和你团聚。”
　　“谢谢杨队长，说起红蔷薇，我还真有个线索差点忘了，和她上床的时候，我发现她的她的后背有个樱花刺青。”
　　“什么？樱花刺青！”杨学武语气猛然加重。
　　听到樱花刺青，杨学武猛的想起那个他还没来的及去查的女记者，据老于说，那个女记者身上也有樱花刺青，现在红蔷薇身上也有樱花刺青，难道李伯年口中的那个女人就是老于口中的那个女记者？
　　“杨队长，你怎么了？”李伯年疑惑的问道。
　　“没事，你继续说，我只是想起了一件事。”杨学武平复了下心情说道。
　　“我没其他说的了，我知道的线索我都已经告诉你了。”
　　“行，你要是想起其他线索，就让人来通知我，我会尽快来找你。”
　　“去给他找个医生，给他治治伤，再给他弄点饭菜。”杨学武指着李伯年对审讯人员吩咐道。
　　“是。”
　　“谢谢杨队长，我真是猪油蒙了心，竟然相信了日本人的鬼话，成了国家和民族的罪人，我有罪呀！”说着说着李伯年伤心的嚎啕大哭。
　　看到李伯年这样，杨学武没有丝毫同情，做错事就是承担责任，更何况李伯年做的事无法原谅。
						第69章 “交际花”
　　第69章“交际花”
　　此时的处座办公室，董元周正向处座汇报案情。
　　当听到杨学武不仅破了案，还把人犯都抓回来来了，处座非常高兴。
　　“好，实在是太好了。”处座高兴的拍了下桌子。
　　“处座，我们刚去监狱的时候，党务调查科那帮混蛋还给我们下马威，不让我们进监舍，后来周亮那个混蛋还把一个犯人给活活打死了，我看这次他们党务调查科怎么收场。”董元周也笑着说道。
　　“不错，这次你们干的不错，我现在就去向校长汇报，看看徐老鬼那张脸往哪搁。”
　　“是，处座，不过这次主要是学武查的案子，我倒是没帮上什么忙。”
　　“杨学武确实不错，就是可惜了……。”处座欲言又止。
　　“处座，什么可惜了？”
　　“没什么，你先走吧，我现在要去校长那汇报。”
　　董元周虽然疑惑处座的“可惜了”是怎么回事，但处座既然不告诉他，他也不好再问。
　　董元周离开后，处座喜恨交加，喜的是这件影响力颇大的案子被他们特务处破获，压了党务调查科一头，杨学武的才能再一次得到验证，恨的是杨学武的照片被泄露，再也没办法执行潜伏任务，他刚才也是为此而可惜。
　　……
　　另一边的周亮也回了党务调查科向徐无道汇报情况，徐无道之所以被称为徐老鬼，就是因为他奸诈狡猾，喜怒无常，虽然明知道会挨骂，周亮也不得不硬着头皮汇报，如实汇报，顶多是被臭骂一顿，要是隐瞒情况，那可不就是被臭骂那么简单了。
　　听着周亮的汇报，徐老鬼脸色越来越难看，还没等周亮汇报完，许老鬼就拿起桌上的茶杯狠狠的扔在地上。
　　“蠢货，一群蠢货，一群可以进博物馆的蠢货！”徐无道连用三个蠢货，可见他此时有多么愤怒。
　　周亮被徐老鬼骂的不敢抬头，那样子就像犯错被老师抓住的小学生一样。
　　“周亮，你竟然还有脸回来？伱对得起我对你的信任吗？”许老鬼咬牙切齿的说道。
　　闻言周亮的脸火辣辣的疼，他这次不仅是丢了他自己的脸，还丢了徐老鬼的脸，甚至可以说丢了整个党务调查科的脸。
　　“科长，我……。”周亮想解释一句，可是刚开口又不知道该怎么解释，脸色一阵红一阵白，最后憋得通红。
　　“滚！立马滚出去！”徐老鬼怒吼道。
　　周亮闻言垂头丧气的出了徐老鬼的办公室，听着徐老鬼办公室里传来砸东西的声音，周亮恨死了董元周，同时又恨上了杨学武，要不是杨学武，董元周又怎么可能在他之前破获案子。
　　徐老鬼整整在办公室里砸了两分钟，吓得整个党务调查科大气都不敢出，唯恐被科长的怒火波及。
　　相比于徐老鬼这边的愤怒，戴春风那边可就高兴多了，当他把案子的情况汇报给校长后，获得了校长的夸奖，为了给徐老鬼添堵，他还暗戳戳的给校长说了党务调查科阻挠他们特务处办案的事情，气的校长大骂娘希匹。
　　想到徐老鬼很可能会被校长臭骂，戴春凤心里舒服极了。
　　这几年他一直和徐老鬼针锋相对，只是由于党务调查科掌握了全国的邮政系统，能获取大量情报，立功无数，再加上有“二陈”支持，在和徐老鬼的针锋相对中，他其实一直处于下风，这次总算是让他找了个机会扬眉吐气一回了。
　　……
　　另一边的杨学武从审讯室出来后，直接回了办公室，回到办公室后，杨学武把自己乔装打扮了一番，他现在就想去趟新民报，查看一下那个很可能是日谍的女记者，他有种强烈的感觉，那个女记者就是李伯年口中的那个和红蔷薇悄悄见面的女人。
　　之所以乔装打扮是因为杨学武害怕再次遇到刺杀，而且他不知道那个疑似日谍的女记者有没有看过他的照片，所以还是谨慎一些好，随后杨学武带上猴子和下午来队里的大力前往新民报。
　　猴子和大力有一点比较好，那就是他们从不询问杨学武要带着他们去哪，要去干什么事情，只要杨学武吩咐，他们就会按照杨学武说的去干。
　　三人来到新民报附近，杨学武对猴子说道：“猴子，今天我们到新民报来，是为了查一个叫靳妍的女人，这个女人是新民报的记者，长得非常漂亮。”
　　“你待会到新民报里边去登一则寻人启示，具体寻什么人你自己编，你的主要目的是查一下那个叫靳妍的女人在不在报社中。”
　　“队长，我明白。”
　　“嗯，机灵一点，千万不要暴露了。”
　　“放心吧队长，你要让我执行任务，我可能差一点，可你要让我干这种事，我绝对是手到擒来。”猴子自信道。
　　“行，去吧。”杨学武也相信猴子能办好，要不然他也不会带猴子来。
　　猴子进入报社后，杨学武带着大力到一家茶摊喝茶。
　　“大力，伤怎么样了？不是让你在家休息几天吗？”
　　“队长，我没事了，这些天在病床上快憋死我了，在家里也待不住，还不如来上班。”
　　这倒是和杨学武一样，他在家里也待不住，休息一两天还好，长时间根本待不住。
　　“那行，如果身体有问题随时和我请假，我会批的。”
　　“谢谢队长，我真没事了。”
　　“没事最好，家里最近怎么样？……。”
　　大约半个多小时后，猴子从新民报中出来，来到茶摊。
　　“猴子，怎么样？”
　　“队长，那个叫靳妍的女人在报社，你说的果然不错，那个女人长得很漂亮，而且还非常有气质，我都差点被迷住。”猴子猥琐的笑道。
　　“噢，你小子竟然还能看出女人有气质？”杨学武开玩笑道。
　　“哈哈哈。”这句话把大力逗得大笑。
　　“队长，这女人的气质我还能看不出来嘛，那个女人一看就是读书人，挺招人稀罕的。”猴子笑道。
　　“连你都能看出靳妍不简单，那这个女人确实有能耐。”
　　随后三人有一句没一句的聊着，一直到傍晚新民报下班。
　　“猴子，注意点，报社下班了，待会靳妍出来，你把她给我指一下。”
　　“是，队长。”
　　随后三人时不时的看向新民报社门口，直到一个靓丽的女人出现，顿时吸引了三人的目光。
　　“队长，就是她，她就是靳妍。”
　　其实不用猴子说，杨学武也觉得这个女人就是靳妍，这个女人出现在人群中，基本上就是光彩夺目，鹤立鸡群，很难不吸引人的注意。
　　而且猴子没说错，这个女人身上确实有一股知识分子的知性美。
　　这也不难理解，这个时代的“交际花”可不是随便哪个长得漂亮的女人可以当的。
　　想要成为“交际花”，首先要有艳压群芳的美貌，其次要有独特的气质，这种气质要能够迷住那些达官贵人，要仅仅只是美的话，那些达官贵人见过的美人多了，凭什么要在你身上浪费时间，而且还要善于长袖善舞，处事大方得体，要是扭扭捏捏的也成不“交际花”。
　　“走，跟上她。”
　　看到靳妍叫了辆黄包车，杨学武三人立刻从茶摊起身跟上她。
						第70章 重大情报
　　第70章重大情报
　　靳妍坐上黄包车率先回了家，回家后过了将近一个小时她才出来，出来的时候她穿了一身优雅蓝旗袍，盘了鬟燕尾式发式，手臂上挂着一个挎包。
　　此时杨学武基本可以确定，这个靳妍八九不离十就是日谍了，因为这身打扮和李伯年说的有很多相似之处。
　　“队长，我咋觉得这个靳妍好像变了一个人？”猴子看着此时的靳妍说道。
　　“猴子，为什么这么说？”杨学武问道。
　　“队长，我刚开始见到靳妍的时候，我觉得她身上是那种文化人的气质，可现在我咋觉得她身上的气质变得好像舞厅中的那些舞女一样？”
　　“队长，我也觉得是这样。”大力附和道。
　　杨学武点了点头，他有千里眼，更能看清楚靳妍的变化，刚从报社出来时，靳妍身上的气质是那种知性有才的才女，满脸的清纯，而现在靳妍身上的气质则是那种娇媚浪荡的舞女，满脸的浪荡，两种气质充满反差，让人难以置信，而且她现在的样貌还做了改变，虽然改变幅度比较小，但一般人肯定不会把她和报社女记者联系起来。
　　杨学武觉得这个靳妍很不简单，她可能是日本人精心培育出来的女间谍，这种能随意切换气质的女间谍，想要拿下一个好色的男人，简直是易如反掌。
　　“她要出门，咱们继续跟上。”
　　随后靳妍来到一家名叫“大世界歌舞厅”的舞厅，靳妍一进入舞厅，就引来了众人的喝彩，可见靳妍应该是这家歌舞厅的常客。
　　在靳妍进入舞厅后，杨学武让猴子和大力在门口盯着，他到舞厅里边去亲自查看。
　　进入舞厅后，杨学武要了杯酒，开始打量舞厅内的人。
　　不一会，杨学武看到有舞女上台表演，虽然领头的舞女化了妆，但杨学武还是一眼看出舞台上的舞女正是她追踪的靳妍。
　　靳妍一出场，现场掌声雷动，可见靳妍在这个舞厅有多么受欢迎。
　　“这位老哥，我是第一次来这个舞厅，请问台上这位是？”掌声停下来后，杨学武问身边的一位老哥。
　　“来大世界歌舞厅，你连大名鼎鼎的小妙仙都不知道你还来啥？”老哥鄙视的看着杨学武。
　　听到自己被鄙视，杨学武尴尬的摸了摸鼻子。
　　“老哥，今天我心情烦闷，出门散散步，不知道怎么走着走着就到了歌舞厅，我从来还没见过像台上这么漂亮的舞女，所以想向你打听一下。”杨学武笑道。
　　“算伱小子有见识，那我就给你说说，台上这位花名小妙仙，是大世界歌舞厅的头牌舞女，她每周只会来歌舞厅表演一次，只要有她的表演，歌舞厅通常是人满为患，都是为她而来，我也是。”
　　“传说这位小妙仙和金陵城内的许多达官贵人都保持着暧昧关系，老哥劝你一句，看小妙仙跳舞可以，可千万不要打他的主意，要不然你怎么死的都不知道。”随后这位老哥又在杨学武耳边轻声说道。
　　闻言杨学武笑着点了点头，他没想到靳妍这么出名，只是他可不会听这位老哥的劝告，他倒是要打打这位小妙仙的主意，看看到底是这位小妙仙厉害，还是他更厉害。
　　靳妍确实当得起一家歌舞厅的头牌，只见舞台上的她舞姿优美动人，只要具备男人的本能，没有几个男人不为她心动。
　　靳妍前后表演了四个舞蹈，每个舞蹈都受到了热烈欢迎，她表演舞蹈结束后，舞厅里至少有一半人离开，看来还真像那位老哥说的一样，今晚很多人来大世界歌舞厅都是为靳妍而来。
　　靳妍表演节目结束后并没有立刻离开，而是过了大概半个多小时，她才在一位男人的陪伴下从后门离开。
　　幸亏杨学武时刻用顺风耳监听着靳妍，要不然今晚他肯定会跟丢靳妍。
　　至于她身边那个男人的身份，杨学武也听到了一些，靳妍称那个男人为方科长，这个方科长应该是有官职在身，只是具体是哪个部门的科长他就不得而知了。
　　虽然发现两人从后门走了，但杨学武三人并没有跟上去，不是他们不想跟，而是靳妍和那个方科长是坐着汽车离开的，他们想跟也跟不上。
　　“猴子，刚才汽车的车牌号记下了吗？”看着汽车远去，杨学武问道。
　　“队长，记住了。”
　　“记住就好，明天你和大力去查一下那辆汽车是哪个部门的，昨晚是谁使用的。”
　　“是，队长。”
　　……
　　次日下午，去查汽车的猴子和大力回来向杨学武汇报。
　　“队长，那辆车我们查清楚了。”猴子兴奋道。
　　“哦，是哪个部门的？昨晚是谁在使用？”
　　“队长，那辆汽车是海军部的，昨晚是由海军部军械司兵器科科长方永业使用。”
　　“兵器科？”杨学武疑惑道。
　　“队长，我问过了，这个兵器科主要掌管沿江、沿海水雷、鱼雷、要塞炮及各舰队枪炮配置。”
　　听到这个兵器科竟然掌管着各个舰队和要塞的武器配置，杨学武面色一下子就严肃了。
　　华国的舰船本就落后于日本，这要是再让日本人知道各个舰队的武器配置，那华国的海军就彻底废了。
　　“你们先出去吧。”两人出去后，杨学武眉头皱成了一团，他在想要不要把这件事汇报。
　　要是汇报的话，他现在还没有确凿的证据证明靳妍就是日谍，靳妍是日谍的事一切都是他的猜测，可要是不汇报，杨学武又害怕耽误事情，靳妍现在已经缠上兵器科科长方永业了，这要是方永业被靳妍策反，把各个舰船的武器装配透露给日本人，那就糟糕了。
　　思考了一会杨学武还是决定上报，只是他打算直接汇报给处座，处座给过他权限，如果有重大情报，可以直接向他汇报，杨学武觉得这个情报足够重大了，这要是舰船的武器装配被泄露了，整个海军都会受到影响，虽然现在华国的海军实力低微，但有总比没有好的多。
　　想好之后，杨学武前往处座办公室准备向处座汇报这件事。
						第71章 突施抓捕
　　第71章突施抓捕
　　“学武，什么事？松本二郎的案子你们科长已经向我汇报过了，你做的很好。”处座以为杨学武是来向他汇报松本二郎案子的情况，所以提前说了。
　　“处座，我不是来向你汇报松本二郎案子的，而是我发现了另一个重要情报，我要亲自向伱汇报一下。”
　　“哦，什么情报，你说说。”处座示意杨学武坐下说，同时也认真听了起来，他知道如果没有重要情报，杨学武不会亲自找他汇报。
　　“是，处座，我在被日本人刺杀那天之所以出去，目的是为了查新民报一个叫靳妍的女记者，那个女记者有日谍嫌疑。”
　　“学武，你先停一下，你为什么说那个女记者有日谍嫌疑？”处座打断杨学武问道。
　　“处座，据我收到的情报，那个女记者手臂上纹了樱花刺青，而且行为举止很像日本女人，但她对外说她是从东北流亡到金陵的女学生，这引起了我的怀疑。”
　　“樱花刺青？”处座沉思了一下说道。
　　“是，处座，就是樱花刺青。”
　　“行，你继续说吧。”
　　“我受伤后，就没再顾得上去查那个女记者，当我出院后，立马就转到了松本二郎的案子上。”
　　“在审讯李伯年时，我得到了一个消息，李伯年说曾经有个女人和勾引她的红蔷薇接触过，而且红蔷薇后背上有一个樱花刺青，这下我猛的想起了那个女记者，因为那个女记者也有樱花刺青。”
　　“于是昨天下午我带了两个人去查那个女记者，发现那个女记者白天和晚上是两种面孔，白天她是才华横溢的女记者，晚上她是娇媚浪荡的舞女，这种极致的身份反差，更加深了我对她的怀疑。”
　　“晚上我们跟着她来到一家名为“大世界歌舞厅”的舞厅，她在这家歌舞厅很受欢迎，而且还有个花名叫“小妙仙”。”
　　“当舞蹈节目表演结束后，她坐着一辆汽车离开，我记住了车牌号让人去查，发现昨晚接她离开的那辆车是海军部兵器科一位叫方永业的科长所开。”
　　“当我得知这位方科长掌管着各个舰队和要塞的武器配置情况时，我觉得应该向你汇报一下，要是那个女记者真是日谍，她如果策反了方科长，那将会有很多军事机密被泄露。”
　　说完后杨学武看向处座，发现处座正盯着他，眼中流露着满意的神色。
　　“学武，这件事你汇报的很对，也很准时，只是你既然怀疑那个女记者，为什么不把她抓回来审问？”
　　“报告处座，这个女人和很多达官显贵有关系，我怕要是没有证据把她抓来，给咱们特务处带来麻烦。”
　　“麻烦？咱们特务怕过麻烦吗？你现在就去抓人，我倒是要看看有几个不怕死的找我们特务处麻烦。”处座杀气凛然的说道。
　　闻言杨学武心中暗自吐槽，你戴大老板是不怕麻烦，可他小胳膊小腿的，万一要是被那个达官显贵给盯上，他可受不住。
　　不过现在处座直接下命令抓人了，他就可以毫无担忧的抓人了。
　　“是，处座，我这就去抓人。”
　　“嗯，一定要抓活口，听你这么一说，我倒是要看看这个女人到底把我们多少官员拉下水了。”
　　“是，处座，卑职告退。”
　　……
　　回到办公室后，杨学武让人把江峰叫来，他准备让江峰带人去抓捕靳妍。
　　一来他是队长，不能啥事都大包大揽的去干，那样手下还怎么立功，二是靳妍虽说很不简单，但她终归是个女人，杨学武就不相信十来个队员去抓捕，还能让她给逃了。
　　当杨学武把事情告诉江峰后，江峰保证一定会顺利的把靳妍抓捕回来。
　　“嗯，我相信你，抓捕任务就交给你了，记得一定要安安全全的把她给我抓回来，她身上很有可能带着自我解脱的毒药，不要给她服毒的机会。”
　　“队长，我明白。”
　　大约两个小时后，江峰果然如他所说，顺利的把靳妍抓捕归案。
　　“队长，人抓到了，现在在审讯室。”
　　“好，咱们一起去审讯室。”
　　此时的审讯室内，靳妍已经被绑在木架上，但她丝毫没有慌张，表现的很淡然。
　　“队长，那个女人被抓后就说了一句话，问我们为什么抓她，我们没有回答她，她这一路上就再没说过一句话。”路上江峰对杨学武说道。
　　“我知道了，我亲自去会会她，我倒要看看这个女人有多会演戏。”
　　两人来到审讯室后，靳妍抬头看了杨学武一眼，只是很快她就收回视线，目视着前方，好像被绑在木架上的不是她一样。
　　看到这一幕，杨学武笑了，这是个很厉害的女人，她想用这种方式表明她的态度，那就是她不会说一句话。
　　“这位女士，不知道我是该叫你靳妍呢，还是叫你小妙仙呢？”说着杨学武拉起靳妍的衣袖，她的手臂上确实纹有樱花刺身。
　　不过靳妍并没有任何反应，就好像封闭了自己一样，杨学武也没生气，反倒继续问了起来。
　　“如果我没猜错的话，你应该认识小野昭和红蔷薇吧？”
　　听到这个问题，靳妍终于正眼看了杨学武一眼，她显得有些不可思议。
　　“你是谁？”
　　听到靳妍问自己是谁，杨学武笑道：“我是抓你的人，顺便告诉你一句，被你们策反营救松本二郎的李伯年被我抓了。”
　　“至于我的名字，你或许听过，我叫杨学武。”
　　“你就是杨学武？”靳妍看起来对杨学武兴趣很大，仔细的打量着他。
　　“看来你知道我？”
　　这句话靳妍没回答，此时她面上淡然，但实际上心里已经翻江倒海，她想起了机关长小野昭对她的叮嘱，说特高科最近在金陵遭受了巨大损失，这些损失是由一个叫杨学武的人造成的，那时候她还嘲讽特务处废物，没想到现在她也落在杨学武手中了。
　　“这位女士，你要是回答我的问题，我觉得我们还能好好交流，可你要是继续这样一言不发，就可就不要怪我心狠手辣了。”
　　杨学武本来是想用语言刺激靳妍，让她开口说话，但显然她还是低估靳妍了，靳妍肯定受过严格的反审讯训练，想要让她开口，没有杨学武想象的那么容易。
						第72章 招供
　　第72章招供
　　听到杨学武威胁的话，靳妍还是无动于衷，也是，像她这样的特工，要是因为几句威胁的话就开口交代，那也太侮辱特工这个职业了。
　　“动手吧。”说着杨学武示意刑讯室的刑讯人员动手施刑。
　　很快，刑讯室中就响起了靳妍的惨叫声，大约过了三分钟，杨学武喊停施刑人员，走到靳妍面前问道。
　　“女士，现在可以交代吗？”
　　只见靳妍朝着杨学武露出一个嘲弄的眼神，仿佛在说，怎么不继续打了，老娘不怕疼。
　　“好好好，有骨气。”说完杨学武开心的笑了，他就喜欢这种硬骨头，他倒是想要看看日本人的骨头有多硬。
　　“来人，去给我找一套拔罐的工具。”闻言立马就有人行动帮杨学武寻找拔罐的工具。
　　看到靳妍这样嘴硬，杨学武想让她试试“开背乳”，看看她能不能扛下来。
　　很快手下就帮杨学武找来了拔罐工具，杨学武让人把靳妍放在木板上，他则在火盆里把用于拔罐的工具烤的通红。
　　接着杨学武用火钳夹住玻璃杯，狠狠的扣在靳妍的背上，靳妍发出了惨烈的叫声，这种叫声特别渗人，只是靳妍依旧没打算开口。
　　“很好，刚才我用的方法看清楚了吗？”杨学武对身边的一个刑讯人员说道。
　　“杨队长，看清楚了。”
　　“好，那换你来，我这人心善，下手总是不够利索，这种事还是你们刑讯科有经验。”
　　闻言这个刑讯人员嘴角一扯，心中暗道：“我咋没看出你哪里心善了”。
　　不过杨学武让他来，他也只好遵命，审讯犯人本来就是他们刑讯科的责任。
　　在这个刑讯人员替代杨学武施刑时，杨学武看到靳妍脸上已经面无血色，全身都在颤抖。
　　当火罐拔到第五个时，靳妍全身失禁，审讯室中传来一股难闻的味道，非常酸爽，即使靳妍长得再好看，她的排泄物也和普通人一样难闻。
　　不过在场众人没一个离开，当火罐拔到第六个时，靳妍昏了过去，直到昏过去前，靳妍也没有丝毫吐口的意思。
　　看到靳妍能把“开背乳”扛下来，杨学武不禁有些佩服她，不过他可不会放弃审讯，对日本人的同情，就是对华国人的背叛。
　　靳妍和那么多达官显贵有暧昧关系，不知道获得了多少重要情报，不知策反了多少人，这些泄露的情报和被策反的人如果不查清楚，等到日后日本人入侵，死的可就是华国人了，所以他可不会停止施刑。
　　“来人，把她给我用水泼醒，准备上电椅。”杨学武吩咐道。
　　按说刑讯科的刑罚都是循序渐进，一步一步加大，直到最后才用电刑，电椅是这个时代最残酷的刑罚了，特别是对女人来说，给女人上电刑，电极会接触到女人很隐私的部位，释放电流后，那种疼痛感超出了人体极限，这种刑罚一旦施展，要么招供，要么死亡。
　　杨学武知道靳妍能扛过“开背乳”，那其他的刑罚基本就对她没太大作用了，至于专门为女人设置的刑罚，对她肯定也没作用，从她的职业就知道她根本就没有女人的羞耻心，给她上这种刑罚，还不如给她来辣椒水，老虎凳这种常规手段有用。
　　“是。”听到杨学武的吩咐，刑讯人员立马行动起来。
　　没一会就准备好了电椅，靳妍也被水刺激的醒了过来。
　　“女士，最后再问伱一遍，你愿不愿意交代？”
　　靳妍闭着眼睛，一句话都没说，浑身还在颤抖着，可见刚才她虽然撑过了“开背乳”，但那种痛苦还依然折磨着她。
　　看到靳妍这样，杨学武知道她这还是不愿意交代，于是朝着刑讯人员努了努嘴。
　　刑讯人员立马上前把靳妍衣服扒光，将她架到电椅上，把电极接到各个私密部位，准备施展电刑。
　　“开始吧。”随着杨学武一声令下，审讯人员通了电。
　　通电后，剧烈的电击让靳妍浑身剧烈颤抖，脸部出现了扭曲，让杨学武看着都很痛苦，更别说是亲自受刑的靳妍有多么痛苦了。
　　一轮电刑过后，靳妍无力的瘫软在电椅上，仿佛下一刻就要彻底断了呼吸。
　　“夫人，现在能说了吗？这是我给你的最后一次机会，我已经没有耐心了，接下来我会让人加大电流，你可能会死。”
　　“你好好想想，你要是死了，可就什么都没有了，你这张美丽的脸蛋可就要彻底消失在世界上了。”
　　过了十来秒，靳妍依旧没开口。
　　“好吧，既然你不愿意说，那就不要怪我心狠了，哎，真是可惜，你这么娇嫩的一朵鲜花还没盛开就要枯萎了。”
　　就在杨学武刚要开口准备让刑讯人员加大电流时，杨学武看到靳妍的嘴动了一下。
　　杨学武立即作出了停止的手势，蹲下来听的话。
　　“停下吧，我说。”
　　闻言杨学武眼睛一亮，靳妍总算是愿意招了。
　　“来人，去叫个医生进来，给她治疗一下。”
　　很快医生进入审讯室，给靳妍进行了紧急包扎，进行救治，如果不救治，靳妍可能交代完问题就死去。
　　大概十来分钟后，医生向杨学武示意，已经救治完毕，杨学武挥了挥手，医生知趣的离开。
　　随后杨学武让人给靳妍喝了些水，喝了水之后，靳妍恢复了一些气力，最起码说话是没问题了。
　　随后杨学武让刑讯人员都出去了，审讯室只留下行动科的了江峰，猴子，大力三人。
　　江峰和大力负责站在靳妍身边防止出现意外，杨学武负责询问，猴子负责记录。
　　“靳妍这肯定不是你的真名，先说说你的真名和真实身份吧？”
　　“我叫早川香子，你知道的小野昭是我的上线，我们都隶属于鹰机关，他是鹰机关机关长，我是她亲自培训出来的特工，只接受她的指挥。”
　　“鹰机关”这个名字杨学武听过，日本的情报机构很多，像什么特高课，菊机关，竹机关等等，他也搞不清楚这些情报机构到底负责什么，但只要是日本情报机构，那就说明他没抓错人。
　　“所以这次营救松本二郎是你帮小野昭策划的？”
　　“对，我是去年被小野昭要求从东北前往金陵潜伏，这次他到金陵后就联系了我，营救松本二郎的计划是我们两个共同策划的。”
　　“他们是不是已经逃离了金陵？”
　　“当然，松本二郎掌握着很多机密情报，他被救出来后立马就由小野昭带着离开了金陵。”
　　杨学武虽然知道小野昭等人很可能已经逃离了金陵，但还是有些侥幸心理，万一他们要是没逃离呢，要是把小野昭等人抓住，那才是真正立了大功，可早川香子的话打破了他的侥幸心理。
　　“说说红蔷薇吧，她是什么身份？”
　　“红蔷薇和我一样，都是被小野昭亲自训练出来的，只是我来了金陵潜伏，她去了沪海潜伏，这次为了营救松本二郎，我提议让红蔷薇来金陵帮我们执行勾引李伯年的任务，任务结束后她和小野昭一起离开了。”
　　“她在沪海的身份你知道吗？”
　　“知道，她是沪海百乐门的舞女，至于这次营救松本二郎后她会不会变幻身份我就不知道了。”
　　“很好，现在说说你进入金陵的任务？”
　　“我到金陵的任务是利用自己的美色，勾引白党的达官贵人，从他们身上获取情报，如果我觉得哪个人可以策反，我会报告给小野昭，让他安排人来进行策反工作。”
　　“你没有亲自进行策反工作？”杨学武疑惑道。
　　“没有，我是小野昭手下一颗重要的棋子，他不会轻易让我暴露，所以他不会安排我干这种事，我主要的任务还是陪白党的达官贵人们睡觉，伺机从他们身上获得重要情报。”早川香子摇了摇头说道。
						第73章 升任组长
　　第73章升任组长
　　“说说你都和哪个达官贵人接触过？从他们获得了哪些情报？你给小野昭提供了几个可以策反的人选？”
　　“我这一年来接触过的男人总共有20多个，其中有官员，有商人，也有各行各业的精英。”
　　“其中官员有外交部亚洲司的一个副处长，警察厅档案室副主任，海军部兵器科科长……。”
　　每次早川香子说出一个名字，猴子负责记录的手就有些发抖，他不知道眼前这个女人是如何做到的，短短一年时间就接触了这么多的达官显贵，他说的这些人物中就没一个是简单人物。
　　当听到早川香子获得的情报和给小野昭提供的策反人选，杨学武脸色越来越难看，虽然早川香子给小野昭提供的那些人选不一定叛变，但只要有一个叛变，都会造成巨大的情报泄露。
　　早川香子交代的情报总共写了八页纸，可见她这一年来获得了多少情报，有些情报杨学武看着都头皮发麻，他觉得这次肯定要出大事。
　　这么大的事处座肯定要向委员长汇报，一旦委员长知道了，杨学武觉得跟早川香子有过接触的那些人没一个好下场。
　　不过他倒是乐见其成，名单上的这些人要是排成一排通通枪毙，十个里边有九个是罪有应得，剩下的那个肯定也不是什么好东西。
　　“疯子，把她照看好，我去向上面汇报。”
　　“是，队长。”
　　离开审讯室后，杨学武直奔处座办公室，当看着杨学武递给他的审讯记录，处座脸色越来越难看。
　　“败类！都是党国的败类！”处座大声骂道。
　　足足骂了半分钟，处座才停下喝了口水，杨学武也懂事的提起水壶给处座重新续上水。
　　“学武，你干的很好，要不是伱把这些败类揪出来，还不知道有多少机密要被这些人泄露给日本人。”
　　“处座，你过奖了，这是我应该做的。”
　　“学武，你去把这件事给你们科长说一声，让他把名单上的人都监控起来，我去向委员长汇报，这些败类一定要一举清除。”
　　“是，处座。”
　　……
　　杨学武离开后，处座立马驱车前往国府向委员长汇报。
　　听完戴春凤的汇报后，委员长大骂娘希匹，并下令戴春凤把名单的人全都抓起来，一个个的审问，如有过错，从严处置。
　　“春风呀，你们特务处最近干的很好，你上次说要扩大特务处，我批准了，你们接下来要继续努力，再立新功。”
　　“是，委员长，我一定好好干，绝不辜负委员长的期望。”
　　另一边杨学武来到董元周办公室，把早川香子的情况给他，得知这件事后，董元周嘴巴都惊讶的差点掉下来。
　　“学武，也就是说早川香子是你通过审讯李伯年才找出来的？”李伯年的审讯报告他看过，还是由他亲自交出处座的，可他当时什么都没看出来，他没想到杨学武仅凭那么点线索，竟然又抓住了一个日谍，而且还是个很重要的日谍。
　　看着董元周震惊的神色，杨学武心中也不免有些得意，不过他表面上还是很谦虚。
　　“科长，除了李伯年提供的线索，还有其他的情报来源。”
　　“了不起，真是了不起，学武，有你真是我这个做科长的福气。”董元周笑道。
　　“科长你过奖了，这都是我应该做的。”说完后趁着科长高兴，杨学武准备把老于调到行动科的事情给他汇报一下。
　　“科长，我这有件事，能不能请你帮帮忙？”
　　“什么事你说，只要不违反原则，我都帮你办。”
　　“科长，是这样，这次能抓住早川香子，是警察局的一位叫于富贵的巡长给我提供的线索，我觉得这个于富贵精明能干，想把他调入第三小队，不知道可以吗？”
　　“当然可以，只是这个于富贵可靠吗？可不要让日谍和红党混进咱们特务处。”
　　“科长，这我也说不准，不过我觉得应该可靠，他当了十来年的巡警，此前也一直生活在金陵，具体靠不靠谱，还是让人事科审查吧。”杨学武模棱两可的说了一句，既表明了自己的态度，又不做准确的保证。
　　“没问题，我待会就交代人去办，只要他没问题，我一定帮你把他调到你的小队。”
　　“谢谢科长。”
　　“谢什么，你为行动科立下了这么多功劳，我要是连这点事都不帮你办，那我也就没资格当这个科长了。”
　　随后科长便把监控的任务分配下去，第三小组也分配到了任务，不过杨学武并没有参加，由金富带着小队的队员前去执行任务。
　　等到处座回来后，立马就下达了抓捕命令，很快行动科就全体出动，等到晚上下班之前，名单上的所有人全都被抓捕归案。
　　抓捕行动结束后，杨学武和董元周被处座叫到了办公室。
　　到了办公室后，处座对着杨学武一顿夸，因为杨学武的出色表现，委员长同意了扩大特务处，这让他非常高兴。
　　杨学武只能连连谦虚，不敢有丝毫骄傲自满，甚至连拍了处座好几记马屁，拍的处座笑意连连。
　　“学武，我告诉你一个好消息，由于我们特务处最近表现出色，委员长特批我们特务处可以增加编制，你这几个月以来屡立战功，现在该是到给你一个合适职位的时候了。”
　　“谢谢处座。”杨学武赶紧立正敬礼，表明自己的态度。
　　“接下来你们行动科会增设两个组，由你担任行动科第五组的组长，不过你的军衔暂且只能晋升为上尉，等以后有合适的机会再给你升衔。”一般想要担任行动科的组长，基本上都要少校军衔，处座这也是为杨学武破了个例。
　　“处座，卑职明白。”
　　“明白就好，关于第五组的组建，你可以把你现在的小队直接带过去，剩下的人你亲自去余杭警察学校挑选，你有其他合适的人也可以报上来，只要没问题，都可以加入你的小组。”
　　“是，处座，卑职一定尽快把第五组组建起来，为党国、为领袖、为处座效力。”
						第74章 规划组建行动组
　　第74章规划组建行动组
　　出了处座办公室门后，杨学武异常开心，这次他不仅军衔成了上尉，还成了一个行动组的组长，到了组长这一层，已经算是特务处的中层了，再也不是可有可无的炮灰了，这让他非常高兴。
　　回到办公室后，杨学武立刻拿出纸笔，开始规划怎么组建他的行动组。
　　一般一个行动组由三个行动队组成，第一行动队杨学武打算让江峰当队长，江峰这段时间很好的完成了杨学武交给他的任务，证明了他可以独当一面的能力，再加上他和杨学武关系比较近，是第一行动队最合适的人选。
　　第二行动队杨学武打算让金富当行动队长，金富之前一直当行动队副队长，有资历也有经验能担当行动队长，再加上金富也算是识时务，自从杨学武当上队长后，他就主动投靠了杨学武，虽然还不是很亲近，但投桃报李也应该让他当行动队长。
　　第三行动队杨学武打算让大力当队长，让猴子当副队长，大力能力是一般，但光凭他救了杨学武一命，他就有资格当队长，而且还有猴子担当副手，相信他们两个也能撑起一个行动队。
　　至于即将要被调来的老于，杨学武打算让他到江峰手下当个副队长，老于当了十来年巡警，人生阅历丰富，在很多地方能给江峰帮助。
　　剩下的第二行动队副队长，杨学武打算从余杭警察学校挑一个优秀人才，让他担当金富的副手。
　　这样安排能让杨学武尽快的把第五行动组的架子搭起来，只需要在原来行动队的基础上补充人手，就能尽快把行动组组建起来。
　　想好行动组的组建规划，杨学武让人把江峰，金富，猴子，大力四个人喊到了办公室，他打算开个小会，给他们通通风，也让他们有个思想准备。
　　一分钟后，四人全都来了杨学武的办公室。
　　“今天叫你们四个来，是为了告诉你们一个好消息，我们行动科要增设两个行动组，其中行动第五组由我担任组长。”
　　“恭喜队长升职。”杨学武说完后，四人纷纷祝贺起杨学武，杨学武笑着接受了四人的祝贺。
　　“为了能够尽快组建第五行动组，我特意向处座要求，让我把咱们队带过去，处座同意了这个要求。”
　　闻言四人都很高兴，杨学武升职成了组长，他们也能水涨船高的获得一官半职。
　　“好了，都安静一下，我宣布一下咱们第五组的职务任命。”
　　“江峰。”
　　“到。”说着江峰抬头挺胸，做立正姿态。
　　“我宣布由你担任第五行动组第一行动队队长。”
　　“是，谢谢组长栽培。”
　　“金富。”
　　“到。”
　　“我宣布由伱担任第五行动组第二行动队队长。”
　　“是，谢谢组长栽培。”
　　“大力。”
　　“到。”
　　“我宣布由你担任第五行动组第三行动队队长。”
　　闻言大力一愣，他没想到他也能当队长，还是猴子用手捅了捅他，他才反应过来。
　　“是，谢谢组长栽培。”
　　“猴子。”
　　“到。”
　　“我宣布由你担任第五行动组第三行动队副队长。”
　　“是，谢谢组长栽培。”
　　“第一行动队和第二行动队的副队长，我也有所考虑，在这先给你们通个气。”
　　“江峰，第一行动队的副队长，将由我从外部吸纳进咱们特务处的人担任，他在这次破获的案子中立有大功，他叫于富贵，是警察局的一个巡长，当过十来年的巡警，经验阅历十分丰富，很适合和你搭档。”
　　“现在你去警察局把他找来，不要告诉他我对他的职务安排，把他调入特务处我还没给他说过，他要是同意加入特务处，他本人也没问题，以后他就是第一行动队的副队长，他要是不愿意加入，或者他本人有问题，那咱们在另当别论。”
　　“是，组长，我这就去。”说完江峰转身出了办公室去警察局找老于。
　　“金富，接下来咱们行动组补充人手，要从余杭警察学校，所以你第二行动队的副队长，我打算从余杭警察学校中挑选一个优秀人才担任，你觉得可以吗？”
　　“组长考虑周全，我没有任何问题，任凭组长安排。”金富知道，他能当上这个队长，全凭杨学武提携，他要是对杨学武的安排有异议，那他也太傻了。
　　“那就好，你先下去吧，过几天我会带你们几个去余杭警察学校挑人。”
　　“是，组长。”说完金富也离开了，房间里只剩下猴子和大力。
　　“猴子，这次没让你担任队长，而让大力当队长，你心里不会有所不满吧？”杨学武看向猴子问道。
　　“组长，我万死不敢有这个念头，我之前只是个普通队员，能当上副队长都已经是烧高香了，哪还敢有所不满。”猴子赶紧开口解释道。
　　其实猴子心里确实生出过一股不满情绪，这也是人之常情，面对功名利禄谁又能真正看淡呢，不过他很快就压下了这股情绪。
　　他知道组长之所以让大力当队长，并不是看不上他，要是看不上他就不会让他当副队长了，而是大力救了组长一命，组长让大力当队长是为了报答大力，这也是大力的机缘，谁让他没有救了组长一命呢。
　　“你能这么想就好，这段日子你和大力一直跟着我办事，你们两个表现都很不错，接下来你和大力要相互配合，把第三行动队给我撑起来，以后如果再有机会，我不会忘了你的。”
　　“谢谢组长，我一定和大力好好配合，把第三行动队撑起来。”猴子保证道。
　　“那就好，大力，你有信心把第三行动队撑起来吗？”随后杨学武看向大力问道。
　　“组长，我有信心。”虽然大力只是简简单单的回答了一句，但他话语掷地有声，看得出他确实有信心。
　　这世界上没有哪个人生下来就具备各种能力，都是后天培养的，虽然大力头脑没有猴子灵活，但比起行动能力，他可比猴子强多了，他们是行动组，主要还是以行动能力为主，再加上有猴子辅佐，杨学武相信他们能把第三行动队撑起来。
						第75章 为红党做的第一件事
　　第75章为红党做的第一件事
　　“有信心就好，以后如果有任务，你多听听猴子的意见，你们两个商量着来，千万不要把任务办砸了，你们要是把任务办砸了，我这个组长可就吃不了兜着走了。”
　　“我明白，组长，以后有任务我会和猴子多商量的。”大力答道。
　　“好，伱们两个下去吧，待会我会让江峰和金富从他们手底下给你们三队调些人，你们尽快把三队的架子搭起来，过几天跟着我去余杭选人。”
　　“是，组长。”
　　……
　　另一边的江峰也到警察局找到了老于，得知杨学武要见他，老于立马跟着江峰前往特务处。
　　路上老于猜想杨学武找他干什么，难道我上次给杨队长汇报的那个女记者被抓了，杨队长要奖赏我？
　　他倒是想问问江峰，但他没见过江峰，不知道该怎么开口，再加上他有些畏惧特务处，所以也没敢开口。
　　倒是江峰看到他有些拘谨，主动和他搭话，江峰知道如果不出意外，眼前这个人将成为他手下的副队长，他当然想提前了解了解老于。
　　对于江峰主动和他搭话，老于有些欣喜，作为一个潜伏的红党地下党员，他当然愿意认识更多特务处的特务，获得更多的情报来源。
　　两人聊了一路，当把老于带到杨学武办公室门口时，江峰知趣的让老于一个人进去。
　　“咚咚咚。”听到有人敲门，杨学武知道应该是老于来了。
　　“进来。”果然下一秒老于进入了他的办公室。
　　“杨队长好。”进入杨学武的办公室后，老于主动敬礼问好。
　　“来了，坐吧。”
　　闻言老于拘谨的坐下，一进入特务处，他整个人都有些紧张。
　　“老于，不要紧张，今天之所以请你来，是想告诉你一个好消息，你给我提供的那个女记者，果真是一个日谍。”
　　“真的？”老于惊喜道。
　　“当然是真的，我叫你来总不是为了跟你开玩笑吧。”
　　老于讪讪一笑，搓着手不知该怎么回答。
　　“好了，咱们说正事吧，你这次提供了日谍消息，帮我破了一起日谍案子，立了不小的功劳，我想把你调进特务处，你愿意吗？”
　　闻言老于目瞪口呆，他知道杨学武叫他来很有可能是他提供的消息有了收获，但他根本没想到杨学武竟然要把他调进特务处。
　　震惊之后老于心中又充满了喜悦，如果他能进入特务处，肯定能获得很多情报，现在组织内部情报来源缺乏，如果他进了特务处，肯定能给组织提供很多有利的情报。
　　作为一个忠诚的红党地下组织成员，他知道这是个千载难逢的好机会，他不想错过，于是略一思考，他就打算加入特务处。
　　加入特务处确实会给他增加不小的危险，但比起收获，他觉得冒一些风险又如何，只要能帮到组织，就算是赔上性命他也愿意。
　　“杨队长，我愿意。”老于脑海中有很多话想要恭维杨学武，但真的开口后，只有这句话脱口而出，其他的话根本说不出口。
　　杨学武点了点头，他就知道老于会愿意，这种机会是个有想法的人都会把握住，暂且不说老于是红党地下组织的人，光是特务处的权势就值得加入。
　　“愿意就好，接下来特务处会对你有一个审查，只要你和日本人以及红党没有关系，就能顺利的调入特务处。”
　　杨学武这话也是点一下老于，让他知道最近会有人来查他，让他暂时不要去和红党接头，他要是真的像蠢货一样依然去接头被发现，那也是他咎由自取。
　　老于也不蠢，杨学武一开口，他立马就知道最近他不能再和组织去接头了，一切等他顺利调入特务处再说。
　　“谢谢杨队长，我肯定和日本人以及红党没有关系，这点请你放心。”老于正气凛然的说道。
　　要是杨学武不清楚老于是什么人，还真的会以为老于是白党的忠实拥趸。
　　不过杨学武倒是很高兴，老于越会伪装，越会演戏，越说明他把老于弄进特务处是对的。
　　“有没有关系你说了不算，我说了也不算，自有人会查清楚。”杨学武强调道。
　　“和你刚才一起来的江峰你认识了吧？”
　　“杨队长，我认识了。”
　　“认识了就好，以后不要叫我杨队长了，我升职了，现在是行动科第五组组长，你见过的江峰是我手下行动一队队长，你如果能顺利调入特务处，会在他手下干活，我给江峰说过了，让你担任他手下的副队长，你可得好好干，千万不要给我丢人。”
　　“谢谢组长，我一定好好干。”老于激动道，他原本以为他调入特务处也就是一个小兵，没想到杨学武让他当副队长，这实在是出乎他的预料。
　　“那就好，你回去吧，先在警察局干着，如果你的身份审查没问题，自会有人把你的调令发到警察局。”
　　“是，谢谢组长提携。”随后老于满脸笑容的出了杨学武的办公室。
　　老于走后，杨学武看着办公室门口，心中感叹一声，这是他为红党做的第一件事，希望老于能好好干，利用他的身份帮助红党，也不枉费他的一番苦心。
　　随后杨学武又考虑起其他的六个副队长，一个行动队通常有三个副队长，现在已经确定了三个，还有六个副队长没有确定，按理来说，科里肯定要往新建的行动组里安排人，但杨学武是处座亲自提拔的组长，是处座的亲信，除了处座亲自插人，否则没有那个领导会往他的组里安排人，现在处座既然没说，那就是由他自己决定人选。
　　剩下的六个副队长，杨学武打算让三个队长分别提名一个，这也是他们当队长的好处，至于剩下的三个副队长，杨学武暂时不打算选出来，这三个职位他会留着，等以后组内谁立下大功，他就会把谁提为副队长。
　　把行动组的建设规划做完，杨学武收起纸笔，就在这时，杨学武感到系统面板有新消息传来，杨学武知道这是他这次抓捕日谍和汉奸的奖励到了，意识一动，打开了系统面板。
						第76章 新的基因技能
　　第76章新的基因技能
　　名称：特工基因融合系统
　　宿主：杨学武
　　性别：男
　　年龄：
　　正义值：
　　基因技能：听力加强，视力加强，袋鼠空间
　　基因商城：螳螂虾反应基因（100），骆驼耐力基因（100），猴灵敏基因（100），猎豹速度基因（100），蚂蚁力量基因（100），鹿恢复基因（100），警犬嗅觉基因（100），猩猩记忆基因（200），变色龙伪装基因（200），海豹憋气基因（200）……。
　　对于这次系统给100正义值，杨学武已经习惯了，反正不管自己如何吐槽，系统也不会回复，只会按照既定的程序运转。
　　对这次的正义值，杨学武想选择购买一个能增强实力的基因技能，上次被刺杀，杨学武差点身死，这让他至今还心有余悸。
　　像袋鼠空间这样的辅助基因技能，确实能给他带来很多帮助，但不能直接增强他的实力，上次的刺杀给他提了个醒，要是自身实力不济被杀，那有再好的辅助技能也没用。
　　随后杨学武便开始筛选100正义值能够购买的基因技能，最后他总共筛选出了三个目前最适合他的基因技能。
　　这三个基因技能分别是：“螳螂虾反应基因（100），猴灵敏基因（100），猎豹速度基因（100）。”
　　之所以选择这三个基因技能，是因为杨学武觉得目前这个三个基因最适合自己，像力量基因也比较好，如果他现在身处冷兵器时代，杨学武会毫不犹豫的选择力量基因，可现在是火器时代，七步以外枪快，七步以内枪又准又快，所以力量基因再好，不适合现在的他，他也不会选择。
　　被他筛选出来的三个基因技能，杨学武也有猜测，螳螂虾反应基因应该能提高他的反应能力，如果他和敌人对射，他的反应能力比敌人快，死的那个肯定是敌人而不是他。
　　猴灵敏基因就更好猜测了，杨学武后世可是去过峨眉山的，虽然那里的猴子很讨厌，但他们上蹿下跳的灵敏度可给杨学武留下了深刻印象，和他一起旅游的一个哥们被猴子抢走了手机，抢到手机后，猴子一瞬间就跳过栏杆跑了，那灵活度惊人，杨学武至今还记忆犹新。
　　至于猎豹速度基因光看名字就知道了，肯定是和速度有关，如果他没记错的话，猎豹应该是陆地动物中奔跑速度最快的，如果他有了猎豹的速度，那他就是现代版的神行太保，他估计跑起来比汽车都要快。
　　筛选完这三个基因技能，杨学武纠结了半天，他觉得这三个基因技能对他帮助都很大，都能提高他的实力，可他只有100正义值，这意味着他只能选择其中一个基因技能。
　　最终纠结了半天，杨学武还是选择了猴灵敏基因，他最先排除的是螳螂虾反应基因，螳螂虾反应基因固然很不错，但也有缺点，如果他再次遇上像上次被刺杀的那种情况，即使他反应能力再快，日本人只要向他狂扔手雷，他也躲不开，所以螳螂虾反应基因被他忍痛放弃。
　　在猎豹速度基因和猴灵敏基因杨学武纠结了很久，因为这两个基因技能对他的帮助都很大，如果有了猎豹速度基因，上次追踪早川香子他也不会因为两人坐着汽车离开就放弃了，但猎豹速度基因也有缺点，像上次被刺杀，如果他被敌人堵在死巷子里，哪怕他速度再快也没用，根本发挥不出来。
　　而猴灵敏基因基因就不一样了，如果上次他被堵在死巷子里，他有猴灵敏基因，或许他早就靠着猴灵敏基因翻墙逃脱了，而不是差点被打死。
　　而且猴灵敏基因有和螳螂虾反应基因异曲同工之妙，有了猴灵敏基因，照样能提高他的反应速度，即使不如螳螂虾反应基因那样反应快速，但只要他比敌人反应快一点点，那也是他占据优势。
　　还有一点也挺重要，如果以后他需要去探查守卫森严的地方，有猴灵敏基因，他应该能悄无声息的潜入进去，就好像飞贼的飞檐走壁一样，任你守卫再森严，我也能如履平地。
　　综合来看，不是螳螂虾反应基因和猎豹速度基因差，而是猴灵敏基因更有性价比，所以杨学武经过深思熟虑，选择了目前最适合他的猴灵敏基因。
　　选择好后，杨学武用100正义值在基因商城购买了猴灵敏基因。
　　“是否融合“猴灵敏基因”？”当杨学武购买完成后，面板上出现了这行字。
　　“融合。”随着杨学武意识一动，他感觉全身麻嗖嗖的，就好像触电一样，手脚更是一动都动不了，只感觉手脚中有热流在乱窜。
　　大约10来秒，那种触电的感觉消失，猴灵敏基因融合完成，果然下一刻系统面板主动显现。
　　名称：特工基因融合系统
　　宿主：杨学武
　　性别：男
　　年龄：
　　正义值：
　　基因技能：听力加强，视力加强，袋鼠空间，灵敏加强
　　基因商城：螳螂虾反应基因（100），骆驼耐力基因（100），羚羊跳跃基因（100），猎豹速度基因（100），蚂蚁力量基因（100），鹿恢复基因（100），警犬嗅觉基因（100），猩猩记忆基因（200），变色龙伪装基因（200），海豹憋气基因（200）……。
　　看着面板上的正义值归零，杨学武有些难受，基因商城的许多基因技能他都很眼馋，比如最新显示在面板上的海豹憋气基因，他估计这种基因技能能让他在海中憋气很久，这要是以后去海上执行任务，那简直就是大杀器，只是再眼馋也没用，他根本买不起。
　　不过对新出现的灵敏加强杨学武倒是很满意，因为融合完毕后，杨学武有种感觉，他现在具备了猴子的灵敏度，能够像猴子那样上蹿下跳，灵活度大大增强，他的实力也同样获得了极大的增强，这要是以后再遇上刺杀，或许就不是日本人围杀他了，而是他一个人围杀一群日本人。
　　今天不仅升职，而且实力大获提升，这让杨学武非常开心，打算晚上一定要和裴姐好好庆祝一番。
						第77章 小子，你找死
　　第77章小子，你找死
　　“咚咚咚。”就在杨学武观看系统面板时，他的办公室门再次被敲响。
　　杨学武收起面板，喊了声“进来”。
　　看到来人，杨学武赶紧起身迎接，来人是石岩，虽然杨学武现在当上组长了，但他可不会忘了石岩对他的提携，他也不是个得势就猖狂的人，在石岩面前，他还是想表现的恭敬一点，当初要是没有石岩把他提携为副队长，就没有他的今天。
　　“岩哥，你怎么来了，快请坐。”杨学武笑着招呼石岩。
　　“哈哈哈，学武，我来恭喜你呀，我刚才知道，你小子竟然不声不响当了组长。”石岩打趣道。
　　“那还多亏了岩哥伱提携，要不是你，哪有我的出头之日。”杨学笑道。
　　“学武，不要这么说，你能当上副队长，我确实给了你帮助，但之后你当队长，现在你更是当上组长，这和我一点关系都没有，这全是你自己努力得来的。”
　　“而且要是没有你，我不会当上副组长，乃至现在的组长，说起来我们两个是互帮互助，甚至你对我的帮助可比我对你的帮助大得多。”
　　闻言杨学武一愣，他倒是没想到石岩也当上组长了，他知道要新建两个行动组，没想到石岩竟然和他一样成了一个行动组的组长。
　　当知道自己升职为组长时，杨学武高兴坏了，哪还顾得上打听另一个行动组的组长是谁。
　　其实仔细一想石岩当组长一点都不会出人意料，这段时间行动科之所以屡立战功，基本都和杨学武有关，杨学武每次立功，石岩作为他的直接上级，都会分润一些功劳，现在他都当组长了，石岩要是还当副组长也说不过去。
　　“岩哥，恭喜恭喜，你可不要再说我帮你比你帮我大得多这种话，要是没有你放权让我施为，我或许立不了这么多功劳。”
　　这话杨学武可不是乱说，他毕竟是石岩的手下，要是石岩不给他放权，每次有行动杨学武都要亲自向他请示汇报，请示之后如果石岩打算掺一手，那主要功劳肯定石岩的，而不是他的，这就是领导的好处，有功咱们一起享，有过你自己背。
　　他能立下这么多功劳，其中主要是他自己的能力，但石岩的支持也不可忽视。
　　闻言石岩内心很高兴，本来现在杨学武身为组长，和他平等交流他也不会生气，但杨学武现在这种低姿态，让他心里很舒服，这证明他没有看错人，也让他对杨学武更满意了。
　　每个人都有自己的处世之道，杨学武的处世之道很简单，那就是你对我好，我也对你更好，你对我坏，我比你更坏。
　　接着两人开始商业互吹，聊的很是融洽，一直到下班，石岩才离开杨学武的办公室。
　　杨学武下班后也没有多待，买了点酒肉直接回家了，今晚高兴，必须要回家和裴姐好好庆祝庆祝。
　　快到家门口的时候，杨学武看到有三个长相凶恶的男子正在裴姐裁缝铺说着什么，走近一听，杨学武气坏了。
　　“裴寡妇，实话给你说，你这店我们老大看上了，限你三天之内把店卖给我们，要是你不卖也可以，我们老大说了，你长得有几分姿色，只要你跟了他，那就是我们大嫂，不仅这家店是你的，你还能跟着我们老大吃香的喝辣的，怎么样？这待遇够好吧？”其中一个男子荡笑道。
　　“是呀是呀，许多女的想跟着我们老大，我们老大还不要呢，我们老大能看得上你这个寡妇，也是你的造化。”另一个男人附和道。
　　就在这时，还没说话的一个男人看到了杨学武，看到杨学武阴狠的盯着他们，这人立马就开骂了。
　　“小子，你他妈看什么看？活的不耐烦了是吧？”
　　杨学武这会已经愤怒到了极点，这是他到这个时代最愤怒的一次，他没想到有人敢当着他的面打裴姐的主意，在他心里，裴姐早已经是他的女人，他这个人占有欲非常强，别人莫说威逼裴姐，就是口花花一句裴姐，他也得让那人付出代价，没想到这些人真是不知道死活，竟然敢当着他的面威逼裴姐。
　　“我看是你们活的不耐烦了。”杨学武把手中的东西放下，淡漠的看着眼前的三个人，在他眼中，这三个人已经是死人了。
　　“哈哈哈。”听到这话，这个人非但没有生气，反倒哈哈大笑起来。
　　“三哥，你听这小子说什么，他说咱们三个活的不耐烦了，哈哈哈。”
　　闻言另外两个人也笑了起来，杨学武眼睛一眯，身上的杀气达到巅峰。
　　随后杨学武冲向离他最近的一个人，那个人看着杨学武向他冲来，刚想把杨学武拦下来，就被杨学武一脚给踹飞了。
　　没有获得基因技能时，杨学武最厉害的就是身手了，他也是凭借着非凡的身手加入的特务处，眼前这三个小混混敢对他动手，真是老寿星吃砒霜——活的不耐烦了。
　　杨学武这脚用了全力，那个人被杨学武踹到后，立马就感觉不能呼吸了，血也顺着嘴角流了出来。
　　看到这一幕，那个被称为三哥的人大喊一声“小子，你找死”，说着径直握拳朝杨学武打来。
　　杨学武竖起左臂一挡，右手握拳狠狠的打在被称为三哥的男子肚子上，这个叫三哥的男人被杨学武一拳打完，直接瘫倒在地上，捂着肚子痛苦不已。
　　剩下的那个男人刚想冲上来，看到两个同伴轻而易举的被杨学武打倒在地，顿时胆怯了，开始出言危险。
　　“小子，我们老大是麻爷，是这片区的老大，你要是敢动我们三个，我们老大不会放过你的。”这人色厉内荏说道。
　　闻言杨学武一笑，逼近这人，这人已经丧失了对杨学武动手的勇气。
　　走到这人身边时，杨学武用左手抓住这人领口，举起右手狠狠的朝这人脸扇了下去，然后左右开弓，狠狠的连扇了十几巴掌，这人被杨学武打的整个脸立马肿起来，当杨学武松开他后，他的牙齿混合着血从嘴中掉出。
　　“我在这等着，你回去叫你们麻爷来这，你告诉他，他不来我也会去找他，你要是敢一个人跑了，我搜遍全城也会把你找出来，我的话你听明白了吗？”
　　闻言这人点头如捣蒜，表示自己清楚了，他被杨学武展示出来的气场和身手吓坏了，一听让他回去叫人，他飞奔似的跑了。
						第78章 你很快就是个死人了
　　第78章你很快就是个死人了
　　“学武。”这个人跑后，裴姐惊喜的看向杨学武，作为一个女人，在面对危险的时候，看到自己心爱的男人挺身而出保护她，还有什么比这更能让女人感动的呢。
　　“裴姐，你没事吧？”杨学武笑着看向裴姐。
　　“学武，我没事。”裴姐激动的说道。
　　随后不知又想起了什么，裴姐脸上的表情变得担忧起来。
　　“学武，要不咱们跑吧，麻爷手底下有十几个人，是咱们这边有名的恶霸，咱们斗不过他的。”裴姐担忧道。
　　杨学武给裴姐一个安心的眼神，随即说道：“裴姐，放心吧，只要有我在，别说他手底下只有十几个人，他就是手底下人再多一倍，我也不怕。”
　　闻言裴姐乖巧的点了点头，既然自己男人都不怕，她又有什么怕的呢。
　　随后杨学武走向被他一拳打倒在地，这会还抱着肚子的三哥。
　　杨学武抓住他的领口，一把把他提起来就是十几个嘴巴子，把这人打的眼冒金星，最终一个劲的喊着饶命。
　　“你刚才不是很牛逼吗？继续牛逼呀！”说完杨学武狠狠的一巴掌朝着这人的脸上扇去，这巴掌杨学武用力极大，这人被杨学武一巴掌打倒在地，倒地后竟然晕了过去。
　　打晕这个人后，杨学武又走向另一个人，另一个人已经被杨学武吓傻了，看到杨学武朝他走来，赶紧跪下磕头求饶。
　　“大爷，饶了我，我再也不敢了，我再也不敢了。”
　　可杨学武又岂会这么容易放过他，十几个嘴巴子他照样要挨，这是他嘴贱的下场。
　　而且杨学武已经给他们判了死刑，现在不杀他们，只是时候未到而已，像这样的社会混混，留着也是浪费粮食，鱼肉百姓，而且日后日本人打进来，这样的人基本都会成为汉奸，像他们这样的人，早点送他们下地狱，也能减少他们的罪恶。
　　要是他们冒犯的是杨学武，杨学武可能教训他们一顿就放了他们，可他们千不该万不该欺负裴姐，在这个世界，杨学武把裴姐视为最亲之人，他们欺负裴姐，比欺负他自己更让杨学武难以忍受，这只能怪他们找死，怨不得杨学武。
　　每个人都要为自己做的事情付出代价，很不幸，他们踢在了铁板上。
　　……
　　另一边杨学武放去报信的那个人跑出街道后，脸上露出浓郁的仇恨，自从他跟着麻爷后，还没被人这么打过，这让他非常恨杨学武。
　　虽然他认为杨学武身手很不错，但他亲眼看过麻爷出手，麻爷曾经一个人打倒了和他们抢地盘的五个壮汉，其中一个甚至被麻爷亲自打死，他认为只要麻爷出手，杨学武肯定赢不了，所以他根本没想着逃，而是决定回去把刚才的事添油加醋的告诉麻爷，让麻爷替他报仇。
　　想着他加快的脚步，没几分钟就来到一处大宅子，一进门他就哭哭啼啼的喊道：“老大，出事了，我们被打了，你要替我们做主呀。”
　　听到声音，有好几个人出来，听到兄弟被打，一个个嚷嚷着要去报仇。
　　“喊什么，都他娘的喊什么。”就在这时，一个满脸麻子的精壮汉子出现。
　　这人一出现，现场顿时安静下来，因为来人正是他们的老大张麻子。
　　“安子，怎么回事？大柱和文三呢？”听到老大问话。
　　安子顿时委屈起来，把杨学武的“恶行”添油加醋的告诉了张麻子。
　　“老大，我提了伱的名字，可那人根本不把你放在眼里，还说……，还说……。”安子犹豫着没有开口。
　　“说什么？”张麻子阴沉着脸问道。
　　“他说你算个屁，他说他就在那等着，你要是不敢去就是他孙子。”
　　闻言张麻子大怒，作为老大，他平时受惯了吹捧，现在竟然敢有人这么说他，这怎么能让他不生气，不过他也不蠢，他知道安子的话有些添油加醋，但他肯定要走一趟，小弟受了欺负，他这个老大要是不帮着找回场子，他以后怎么当老大。
　　“召集弟兄们，我倒要看看是谁吃了熊心豹子胆了，竟然打我的人。”张麻子恶狠狠的说道。
　　闻言小弟们立马行动起来，不一会院子里就聚集了十四五个人，看到小弟聚集，张麻子一马当先，带着小弟们出发去找杨学武的麻烦。
　　……
　　这边把另一个人也扇晕后，杨学武开始安抚裴姐，裴姐虽然有些担心，但看到杨学武一直风轻云淡，她心里也安稳了不少。
　　她已经做好了决定，如果今天杨学武出了意外，她也不会苟活。
　　不一会，就有一帮人出现在杨学武的视线中，看到这些人，杨学武转头对裴姐说道：“裴姐，你进屋把门关上，等会我喊你开门你再开门”。
　　“学武，你小心点。”裴姐想说些什么，但她知道，她如果待在这里，只会给杨学武添乱，所以只能让杨学武小心点，转身进了屋里。
　　看着裴姐进屋，杨学武从“袋鼠空间”里把枪取出来别在腰间，然后出门把裁缝铺的门关上，静静的等着。
　　“老大，就是他，就是他打的我们，你看大柱和文三，被他打成了什么样子。”安子指了指杨学武，又指了指一旁被打的昏过去的两人。
　　看到来人，杨学武心里就像吃了苍蝇那么难受，因为眼前的这个麻子太丑了，看着都让人恶心，想到这种人竟然敢打裴姐的主意，杨学武心里特别难受。
　　“小子，你竟然打我张麻子的兄弟，是不是太不给我面子了？”张麻子看着杨学武问道。
　　“你就是他们老大？”杨学武问道。
　　“对，我就是他们老大，在这片还有些许名气，不知你是？”
　　“你不用问我是谁，也不用介绍你自己，已经没有必要了，因为你很快就是个死人了。”
　　闻言麻子大怒，他还想盘盘道，没想到杨学武这么不给他面子。
　　“小子，你既然想找死，那就不要怪我心狠了，兄弟们，跟我上。”说着张麻子一马当先的朝着杨学武冲来。
　　就在这时，杨学武从腰间拔出枪，一枪打在张麻子的眉心上，张麻子不敢置信的倒了下去，或许他直到死也不敢相信，有人竟敢光天化日下对他开枪。
　　还一章，还欠五章
						第79章 坦白
　　第79章坦白
　　（算是日常吧，不喜欢的可以不用订）
　　一声枪响，吓傻了现场所有人，特别是小安，他现在全身都被恐惧包围，因为他口中可以依仗的麻爷此刻正躺在他面前，眉心镶嵌着一颗子弹，死的不能再死了。
　　杨学武没让小安等太久，调转枪头，也送给了他一颗子弹，小安刚想开口求饶，只是还没等他说话，子弹已经射入了他的眉心。
　　接连两人被打死后，剩下的小混混们只剩下一个念头，那就是尽快逃离这个地方。
　　只是他们刚想跑，杨学武的枪又响了，只不过这次他没有打人，而是冲着天上开了一枪。
　　“都他妈给我站住，今天谁敢跑，我打死谁！”听着杨学武的威胁，想跑的小混混们都停了下来，他们都害怕杨学武开枪打死他们。
　　看着小混混们停下，杨学武来到被他打晕的两人面前，现在是时候送他们上路了，随着两颗子弹射入他们的脑门，他们两个也为他们的所作所为付出了代价。
　　短短不到一分钟，就有四个人死亡，在场的所有人此刻只有一个念头，那就是千万不要和眼前之人作对，他是个可以收割生命的恶魔。
　　不久后，几个巡警来到现场，看着地上的四个死人，有些不敢上前，他们也怕死呀。
　　最终还是杨学武主动勾了勾手，其中一个巡警才硬着头皮走到他面前。
　　杨学武没说话，只是从口袋中掏出一个证件递给这个巡警让他看。
　　“证件认识吧？”杨学武问巡警。
　　巡警木然的点了点头，他没想到眼前之人竟然是特务处的，而且还是特务处的组长。
　　“认识就好，把现场收拾了，把这几个人抓起来，后续怎么办处理，你们看着办，如果有问题，让你们长官来找我，明白吗？”
　　“明白，明白。”这个巡警立马点头哈腰道。
　　“明白就好，我的身份不要向其他人泄露，告诉你们长官就行。”
　　“长官，我知道。”
　　闻言杨学武点了点头，把他买的酒肉拿上，转身进了裁缝铺把门关上，然后敲响了裴姐的门。
　　“谁？”裴姐声音颤抖的问了一句，她此刻就在门口，刚才的枪声她听到了，只是她不敢出去，她真害怕现在敲门的不是杨学武，而是其他人。
　　“裴姐，是我，开门吧。”听到杨学武的声音，裴姐立马打开了房门。
　　“学武，伱没事吧？”裴姐眼中含泪的问道。
　　“我没事。”
　　闻言裴姐立刻扑在杨学武怀中，紧紧的抱着他。
　　“裴姐，咱们进去吧，到屋里我有些给你说。”
　　……
　　杨学武走后，刚才和杨学武搭话的那个巡警立马指挥其他巡警清理现场，并让人把现场的小混混们押往警局。
　　“老江，什么情况？我看那人给你出示了证件，他是啥人呀？”一个年轻巡警感兴趣的问道。
　　闻言老江严肃了瞅了这个年轻巡警一眼说道：“小伟，这事不要瞎打听，这人更不要瞎打听，他是我们惹不起的人物，你要是想找死，可别怪我没提醒你。”
　　听到这话小伟一愣，他没想到老江竟然会这么回答他，其实小伟也明白，能光天化日下杀人还不逃跑的会是一般人吗？他就是好奇想问问，没想到老江会这么严肃的叮嘱他，这让他立马就意识到事情的严重性，立马闭口不说话，跑到一旁搬尸体去了。
　　到了屋内，杨学武把酒菜取出来摆在桌子上，他打算把自己的身份告诉裴姐，而且经过这件事，他觉得裴姐不能住在这里了，继续住在这里会给裴姐带来危险，之前他就想过让裴姐离开金陵，搬到山城去，之前他一直忙，现在他正好有时间来办这件事。
　　“裴姐，有件事我要向你坦白，我的身份其实并不是公司职工，而是白党特务处特工，之前一直不告诉你，是害怕我的身份给你带来危险，希望你能理解。”
　　“学武，我其实早就知道了，从上次你让我帮你应付那个来查你的人，我就知道你不是公司职工，而是另有身份，只是我没想到你竟然在政府里做事。”
　　“不过你其实不用告诉我这些，我相信你不告诉我有你不告诉我的道理。”
　　“裴姐，谢谢你理解我，只是今天出了这样的事，这里我们不能再住下去了，我上次跟你说想要让你搬去其他城市的事你还记得吗？”
　　“记得，我还是上次那个回答，我都听你的，你让我搬去哪，我就搬去哪。”
　　看着裴姐含情脉脉的眼神，杨学武再也忍不住了，立马就抱住了裴姐上下其手，没一会裴姐就瘫倒在杨学武怀中……。
　　事后，杨学武对躺在他怀中的裴姐说道：“裴姐，这两天你收拾一下，咱们三天后离开金陵，日本人现在对沪海虎视眈眈，凭我们华国的实力，目前还挡不住日本人入侵沪海，沪海一旦被日本人攻占，金陵也就朝不保夕，我害怕我以后没时间送你离开，所以只能趁着我现在有时间送你离开。”
　　“房子你看着办，卖了也行，不卖也行，我有钱能养你。”
　　“学武，钱我这有，能够养活我自己，至于房子我不想卖出去，万一以后我们要是回来呢。”
　　“好，就听你的，房子不要卖了。”
　　“我们三天后出发，先去余杭，我到余杭办点事，办完事后我送你去山城，帮你安顿好后，我会重新回金陵，不过你放心，以后只要我有时间，我就会到山城来看你，而且用不了一年，我也会到山城来。”
　　“学武，我听你的。”
　　随后两人穿好衣服，吃着美味的酒肉风花雪月，打情骂俏。
　　次日早上，杨学武去何老师家找何老师，今天是周末，何老师不上班，本来杨学武是想着从余杭回来就去找何老师学日语，可因为各种事，他一直没抽出空来，今天正好有时间可以去见见何老师。
　　他的日语其实已经学的差不多了，基本交流上已经没啥大问题，就是书写上和一些偏僻知识上还需要加强，杨学武之所以走这一趟，是为了感谢何老师，也是想让何老师给他列一个学习计划，以后的日语学习他打算自学，后续他可能抽不出时间来何老师身边亲自学习了。
　　有的读者说我最近两三章写的水，容我狡辩一下，我自我感觉我写文很少水，之所以写这几章，是因为我觉得应该写。
　　一是主角不能总是查日谍，那样不就成了查案工具人了吗，一点生活都没有。
　　二是主角从队长升为组长，需要心态和处事上的转变。
　　三是我觉得需要把一些铺垫结束一下，开启新的铺垫。
　　希望大家能理解，要是理解不了，那就是我写的不对，我会尽快把笔触转到谍战上来。
						第80章
　　第80章
　　（忘了加章节名，这章章节名“艾文书屋暴露”）
　　看到杨学武归来，何老师很是高兴，学生喜欢好老师，老师也喜欢好学生，在何老师看来，杨学武是一个很聪明的学生，作为老师，对好学生的偏爱是天生的。
　　只是当杨学武递上礼物，并说明来由后，何老师不免有些失望。
　　不过他也能理解，杨学武毕竟任职于特殊部门，不像他在大学里教的那些学生，能随时跟着他学习。
　　随后他按照杨学武的要求给杨学武做了学习计划，而且还送了杨学武几本日语书，他说只要杨学武能够熟读他送的几本日语书，对日本风土人情的了解会大大增加。
　　杨学武对何老师的关爱十分感谢，如果这是在后世和平年代，遇上这么个好老师，杨学武不介意跟着他多学点知识，可现在正值兵荒马乱的时代，比起学习，还有更重要的事等着他去做。
　　从何老师家出来，杨学武回了站里，他回站里是想问一下老于的审查情况，同时打算对去余杭警察学校选人的事情做个计划。
　　杨学武到办公室刚开始做计划，突然听到一个词出现在他脑海中，这引起了杨学武的警觉。
　　就在前不久，杨学武发现了“听力加强”基因技能的一个特性，那就是这个技能竟然能设置“关键词”，当有他设置好的“关键词”被触发时，他的顺风耳会自动激活，其他时间他的顺风耳都处于关闭状态，现在他设置的“关键词”被触发，顺风耳自动开启了。
　　这个特性来源于前不久杨学武的一次纠结，因为他不可能一直开着顺风耳，要是一直开着顺风耳，他觉得他总有一天会被各种声音给吵聋，但他又不想错过一些重要消息，这让他对是否开启顺风耳十分为难。
　　就在杨学武纠结这事时，突然他脑海中传来了一段信息，那就是他可以根据自己的需求设置关键词，设置好关键词后，只要有人在一定范围内说到这个词，那他的顺风耳就会自动激活，其余时候顺风耳都处于关闭状态。
　　这让杨学武非常高兴，然后设置了他认为可以充当关键词的词语，例如“机密，绝密，日谍，红党，秘密，杨学武……。”
　　现在关键词被触发，顺风耳自动开启，杨学武放下笔，认真听了起来。
　　“老何，艾文书屋的红党盯住了吗？”
　　听到这话以及说话的人，杨学武脑子瞬间就炸了，“艾文书屋”他前不久去过，知道这家店的老板和伙计都是红党地下组织的人，只是不知道为什么他们会被特务处给盯上。
　　说这话的人杨学武也听出了，这人正是处座，而他口中的老何十有八九是情报科科长何涛。
　　“处座，盯住了。”杨学武一听声音，果然是何涛。
　　“盯住就好，老何，艾文书屋一定要给我盯紧，但不要被红党给发现，这次我们要争取把金陵红党地下组织一网打尽。”
　　“处座，我明白。”
　　“嗯，还有就是记得保密，这件事知道的人越少越好。”
　　“这我知道，目前只有我们情报科的几个人知道这个消息，都是我信得过的人。”
　　“那就好，要是这次能把金陵的红党地下组织给一网打尽，看他徐老鬼拿什么跟我斗。”处座高兴的说道。
　　处座这也就是在何涛面前才会这么说，因为何涛是他真正的心腹，而且地位也高，要是在杨学武面前，他绝对不会说这种话。
　　“处座，你就放心吧，这次我保证万无一失。”何涛笑着保证道。
　　这段时间行动科屡立战功，让何涛的情报科很是被动，但他手底下又找不到有关于日谍的线索，于是何涛另辟蹊径，竟然把主意打到了红党身上。
　　经过他的一番努力，他抓住了一位曾在苏区工作过的老特工，经过严刑拷打和威逼利诱，这个老特工叛变了。
　　这个老特工认识很多红党情报战线的特工，他还知道他曾经的一位好友就在金陵潜伏，于是把这个情报报告了何涛，并帮助何涛画了他那位老朋友的画像，经过一段时间的追查，终于在今天早上有了发现。
　　情报科一位负责查这件事的队员，今天早上经过艾文书屋，发现艾文书屋的老板很像老特工口中的好友，报告何涛后，何涛立马就带着那位老特工去附近指认，经过这位老特工的确认，艾文书屋的老板正是他曾经的好友，这可把何涛高兴坏了，立马派人盯住了艾文书屋，然后赶回来向处座汇报。
　　杨学武之所以没听到这事，是因为红党老特工被抓之时，他还没获得“关键词”特性，所以他根本不知道有红党的老特工被抓这回事，而且由于他早上去了一趟何老师家，错过了前面何涛向处座的汇报，所以他现在只知道艾文书屋被盯上了，具体为什么艾文书屋被盯上，他就不得而知了。
　　不过既然他知道了这件事，那他肯定要出手救红党地下组织，这不仅仅是因为他知道以后的华国只能由红党来当家做主，而是他不想看到华国人打华国人。
　　现在红白两党还没合作，等到正式合作后，虽然彼此还有龌龊，但两党的目标只有一个，那就是先把日本人赶出中国去。
　　现在已经十一月初了，杨学武记得不错的话，促成红白两党合作的那次大事件也即将发生。
　　以后的事情暂且不说，现在杨学武的目标只有一个，那就是尽快通知艾文书屋的老板他们已经暴露，然后帮助他们逃离。
　　不过杨学武并没有急着离开，艾文书屋的红党在他帮助下逃离，肯定会在特务处引起滔天巨浪，为了不让浪打在他身上，他肯定要撇清自己的嫌疑，所以他打算正常上班，下班后再去办这件事。
　　红党地下组织肯定是要救的，但他可不想自己成为被怀疑的对象，所幸处座下达了保密的命令，就算是事发，肯定也不会怀疑到他头上来。
　　随后杨学武开始计划他该怎么解救艾文书屋的红党地下组织成员，艾文书屋他去过，对那里地形还算熟悉，这倒是让他制定计划容易了不少。
						第81章 “孤魂野鬼”
　　第81章“孤魂野鬼”
　　从处座和何涛的对话中可以得知，两人的目的是想放长线钓大鱼，通过监视艾文书屋，争取把金陵红党地下组织一网打尽，这就给了杨学武时间，让他有足够的时间计划好这次的解救任务。
　　杨学武做事情喜欢做计划，这是他前世具备的习惯，现在成了特工，这点也没有改变。
　　他觉得作为一名特工，其实更应该做计划，只有做好各种计划，执行任务才会变得有条不紊，而且他做计划都会考虑最糟糕的结果，把各种可能出现的问题都会考虑进去，即使出现意外，他也有能有应对的方法。
　　按照目前的情况，艾文书屋肯定是被全方位监视了，想要正面进入艾文书屋传递消息不太现实，现在每个进入艾文书屋的人都会被盯住，他不可能冒大风险亲自去传递消息，派人替他去传递消息也不太现实，如果他派人替他去传递消息，万一出现意外，那何涛他们可能会提前收网。
　　要是何涛他们收网了，杨学武有再大的本事也无法把人从特务处的监室中救出来，所以正面传递消息这个计划思考了一会被杨学武放弃。
　　剩下的就是从背面传递消息了，艾文书屋的建筑有两层，一楼是书店，二楼是住宅，这要是一般人，肯定没办法从背面传递消息，因为艾文书屋高大概10米，墙面光滑，普通人根本上不去。
　　但杨学武不是一般人，他现在袋鼠空间里有飞爪，这是他特意伪装后去黑市打造的，想查也查不到，而且他还有“灵敏加强”，对于普通人来说难以攀爬的墙壁，对他来说轻而易举的就能爬上去。
　　杨学武打算用飞爪从艾文书屋的背墙爬上去，通过敲击窗户传递消息，然后让艾文书屋的红党用他的飞爪逃脱。
　　这样他既不用露面，也能把人救出来，简直是两全其美。
　　但这个方法也有漏洞，那就是情报科的人有没有在墙背面布置人手，如果情报科在背面也布置了人手，那他还要解决盯梢的人，会增加危险。
　　其实还有一种方法，那就是解决情报科盯梢的人，只要解决了盯梢的人，他把消息传递给艾文书屋的红党，艾文书屋的红党可以大大方方的从正面逃离。
　　但杨学武可不会这么做，一来这样做很危险，他会有暴露的风险，二来他不想对付自家人，经过这段时间的相处，他觉得特务处有很多人是铁骨铮铮的汉子，红党要救，但他可不会亲自动手对付自己人。
　　所以选来选去，还是第二种计划最好，那就是从背面传递消息，让艾文书屋的红党悄无声息的逃离。
　　想好了计划，杨学武锁住办公室的门，然后从办公室的抽屉中拿出一些报纸，他既然要给艾文书屋的红党传递消息，那肯定要给他们写一封信，让他们相信他们被盯梢了，这样他们才会逃离。
　　但写字也有暴露的风险，所以杨学武打算把他要写的字从报纸上裁剪下来，然后粘合在一起，做成一份信，这样即使信被暴露，情报科想查也没办法去查。
　　杨学武打算先写一封信，写好信后再根据信上的字在报纸上裁剪，然后做成一封“报纸信”。
　　“艾文书屋暴露，你们被盯梢，望尽快撤离，迟则生变，窗户边有绳子，可借助逃离”。
　　这几句话已经能把他想要传递的情报说清楚了，就是缺少一个落款，其实最初杨学武不想落款，因为不落款的话，这封信就是“幽灵信”，谁也不知道这封信是谁传递的，基本没有暴露的风险。
　　但杨学武想了想，还是打算落个款，因为他都已经做好了一切计划，把各种可能暴露的情况都考虑到了，落个款基本不会增加他暴露的风险，而且以后他说不定还会给红党传递消息，现在就当是在红党内部留个代号吧。
　　想来想去，杨学武决定用一个四字成语作为他的代号，那就是“孤魂野鬼”，他觉得这个代号很适合他。
　　他的灵魂来自于后世，在这个时代说一句“孤魂”一点都不为过，而“野鬼”也说明了他的状况，那就是他注定只能当一只野鬼，独自飘荡，而不可能坚定的选择一方，因为他的身份太特殊了。
　　写好信后，杨学武按照信上的内容到报纸上找合适的字，然后一一裁剪下来粘好。
　　大约半个小时左右，杨学武的“报纸信”做好，他从空间里取出一个盒子，郑重的把信装了进去。
　　随后杨学武把他裁剪过的报纸收进系统空间，这些被他裁剪的报纸如果被人发现，也有可能会暴露他，这种低级错误他是不会犯的，而且以后他要是再写“报纸信”，这些报纸还有用。
　　做好这些，杨学武把办公室的锁打开，所幸这段时间没人来他的办公室，他就这样神不知鬼不觉的在特务处做好了所有准备，一切都等着晚上行动。
　　心里有事，时间变得格外漫长，不过杨学武也没闲着，他在脑海中一直优化他今晚行动。
　　下班后，杨学武正常回家，到了家中，裴姐已经做好了饭菜，今天裴姐把裁缝铺的一些布料机器等找人卖了出去，裁缝店也宣布关门。
　　吃过饭后，没有啥好的活动，杨学武只能和裴姐做运动，杨学武现在26岁，正是火力旺的年纪，哪怕裴姐现在是如狼似虎的年纪，也挡不住他的冲击，事后裴姐很快就进入了梦乡。
　　时间来到晚上十点，杨学武悄悄的起床，从袋鼠空间中拿出一套夜行衣换上，悄悄的离开了家，往艾文书屋跑去。
　　路上杨学武走的很隐秘，尽量避开大路和行人，所以他在路上没碰到过一个人，最后悄无声息的就来到艾文书屋后墙附近。
　　这不是他谨慎过头，而是杨学武知道暴露了会有什么后果，他在审讯日谍的时候上了那么多残酷的刑罚，他可不想有一天他也受到那样的刑罚，所以他怎么谨慎也不为过。
						第82章 紧急撤离
　　第82章紧急撤离
　　到了之后，杨学武并没有急着行动，而是打开顺风耳，认真的听起了周围的动静。
　　在这个年代，晚上是很安静的，不像后世有那么多的晚间活动，大部分人只要到天黑就睡觉了，所以如果有动静，杨学武会听的很清晰。
　　大概十分钟左右，杨学武锁定了情报科的盯梢所在地，因为他听到了情报科盯梢人员在聊天，他们果然把盯梢地点设在了艾文书屋的正面，对于背面根本没有防备。
　　这其实是正常的情况，毕竟他们盯梢又没被发现，而且他们也想不到有人会在夜晚从墙背面来给艾文书屋的红党传递消息，所以不防备背面也在情理之中。
　　这就让杨学武的工作简单了很多，也让他被发现的可能性大大降低。
　　随后杨学武从袋鼠空间里拿出飞爪，在手上摇了好几圈，突然朝着楼顶抛去。
　　虽然杨学武抛的很轻，但还是弄出了动静，惊醒了正在睡觉的老钱。
　　老钱今天一直有些心慌，他觉得他好像被人盯上了，这是一个老特工的敏锐直觉，只是组织内部最近也没有人被白党所抓，按理来说他不会暴露，所以虽然有些心慌，但他还是没有太过在意，不过他多少还是有些警觉，作为一个老特工，该有的警惕性他还是具备的。
　　所以他睡觉的时候睡的很轻，飞爪抛在楼顶的声音不是很大，但他还是被惊醒了。
　　被惊醒后，老钱立马就起身从枕头底下拿出手枪，小心翼翼的出了屋，全神贯注的听着周围的动静。
　　就在这时，老钱听到了楼道玻璃窗被敲击的声音，这让他老钱全身一颤，差点吓出了冷汗。
　　他被惊醒后，其实第一反应是有小偷要来偷东西，但此时听着窗户被敲击的声音，老钱立马意识到这肯定不是小偷所为，要真是小偷，小心还来不及呢，怎么会主动弄出动静。
　　这时一个荒诞的念头席卷老钱的全身，该不会是有鬼吧。
　　不过很快老钱也排除了这个念头，他可是坚定的唯物主义者，根本不相信鬼神之说。
　　虽然听到了楼道中玻璃窗被敲击，不过老钱并没有急着立刻前往楼道，反而小心翼翼的一步一步往前挪，手枪被他紧紧的握在手中。
　　来到楼道口后，老钱呼了口气，做好准备突然现身，手枪对准楼道中的玻璃窗。
　　只是让他意外的是，楼道玻璃窗附近好像没有人。
　　但当他仔细看去，老钱发现楼道玻璃窗的窗台上好像放着什么东西，这让老钱全身一冷，心中涌现出巨大的恐惧感。
　　又等了一会，听到没有任何动静，老钱才捻手捻脚朝着玻璃窗走去。
　　当靠近玻璃窗后，老钱用左手慢慢的把玻璃窗打开，然后快速的伸手把窗台上放的盒子拿了进去，随后赶紧关上了玻璃窗，就好像做贼一样。
　　此时杨学武正在楼底下盯着，看到有人把盒子拿进去，杨学武心中顿时一松，最艰难的一步已经跨过去了，下一步就看艾文书屋的红党相不相信自己了。
　　拿到盒子，关好窗户，老钱快步朝屋里走去，到了屋里后，老钱点燃煤油灯，打开了盒子。
　　看到盒子中有个小纸条，老钱没有犹豫，直接拿起来打开。
　　“艾文书屋暴露，你们被盯梢，望尽快撤离，迟则生变，窗户边有绳子，可借助逃离”。
　　短短的几句话，却让老钱如坠冰窟，心中震惊的说不出话来。
　　不过老钱丝毫没有怀疑纸条上的内容，因为今天他就有些感觉，他好像被人盯上了，现在纸条上的内容，正好验证了他的感觉。
　　只是让老钱疑惑的是，谁会冒着大风险夤夜来给他传递消息，“孤魂野鬼”这个代号他没有听过呀。
　　作为金陵红党地下组织的负责人，他掌握着潜伏在金陵的所有红党地下组织的成员，他敢确信，他们内部没有这个代号。
　　“难道是总部直接负责的情报员？”老钱突然想到。
　　这其实是有可能的，有些潜伏在白党内部的重要特工，并不归金陵地下组织负责，而是直接由总部负责，并不会与他们发生交集。
　　只是让他意外的是，他们竟然有同志打进了白党的情报组织，老钱明白，只有两个部门会盯上他，一个是特务处，一个是党务调查科，有同志打进这两个部门其中之一，这让他有些惊喜。
　　不过很快老钱的眉头就皱了起来，他知道他这里被盯上，消息肯定是机密，如果他逃走了，会不会给打进白党情报组织的那位同志带来风险。
　　但很快老钱就下定了决心，他不能辜负那位同志深夜传讯的成果，他必须要尽快撤离，那位同志既然给他报信，说明他应该有办法摆脱怀疑，要不然那位同志不会冒着暴露的风险给他传信，这是违反组织纪律的决定。
　　想好之后，老钱来到另一间房间，把他的通讯员小周叫醒。
　　小周被叫醒后一脸懵逼，不知道发生了什么，但老钱可不会向小周解释什么，他让小周赶紧收拾重要文件，他们要紧急撤离。
　　小周作为老钱的通讯员，只会执行老钱的指挥，而不会去询问原因，这是组织纪律，老钱说要紧急撤离，那肯定是出事了，他只管做就好。
　　于是小周和老钱一起忙活，把与组织内部有关的文件用最快的时间收拾好，带上自身贵重的东西，来到玻璃窗前。
　　再次到玻璃窗前，老钱大大方方的打开窗户，看到玻璃窗台旁边真的钓着一根绳子，这让老钱很感激那位给他送来消息的同志，那位同志不仅给他送来消息，而且还帮他想好了撤离的方法。
　　随后老钱让小周先下，小周也没有谦让，他身上背着组织内的机密文件以及他和老钱的贵重物品，他确实应该先下。
　　小周顺着绳子滑下去后，老钱也上了窗台，抓住绳子滑了下去，看到两人听从他的意见逃离，杨学武非常开心。
　　两人趁着夜色消失后，杨学武抓住绳子重新攀上了楼顶，他要把飞爪收起来，不给情报科的人留下一点线索，哪怕飞爪不会暴露他，但他信奉“小心驶得万年船”。
　　收好飞爪后，杨学武靠着“灵敏加强”，从艾文书屋楼顶跳到了另一间建筑的楼顶，然后消失在夜色里，就好像从来没有出现过一样。
						第83章 人去楼空
　　第83章人去楼空
　　回到家后，杨学武快速的脱下夜行衣，收进了袋鼠空间，重新躺到了床上，然后他开始回忆今晚的行动，看有没有留下什么破绽。
　　把所有的事情都过了一遍，杨学武觉得他没留下什么破绽，随后抱着裴姐睡着了。
　　次日早上，杨学武像平常一样正常上班。
　　另一边负责盯梢艾文书屋的情报科队员却感觉有些不对，因为现在已经早上8点多了，平时应该开门的艾文书屋却还紧锁着门，这让他觉得很不正常。
　　“队长，醒醒。”负责盯梢的队员拍了两下还在睡觉的队长关大河，昨晚他们一帮人聊天到半夜，除了负责盯梢的情报科队员还在醒着，其余人都在睡觉。
　　“阿辉，怎么了？”关大河揉了揉眼睛，迷迷糊糊的问道。
　　“队长，我觉得有些不对劲。”阿辉说道。
　　闻言关大河顿时清醒了，他可是知道科长很重视这次的任务，这要是出了事，科长非剥了他的皮不可。
　　“怎么不对劲？”说着关大河猛的起身来到窗边，看到艾文书屋的大门还在紧锁，心里顿时松了一口气。
　　于是问道：“阿辉，你小子是不是睡迷糊了，那不是好好的吗？艾文书屋的门不是还锁着吗，你觉得哪不对劲了？”
　　“队长，艾文书屋的门确实锁着，我也一直盯着，没见有人出来过，可现在已经8点多了，艾文书屋还没开门，你说这是不是不对劲？”
　　“什么！伱说现在已经8点多了？”关大河惊呼一声。
　　闻言阿辉点了点头，关大河的神色顿时慌了，随后他看向艾文书屋旁边的其他店铺，发现其他店铺都已经开门，唯独艾文书屋的门还在紧锁着，他心里也觉得不对劲。
　　“都他妈给我起来！”关大河来到床边，用脚踢醒了还在睡觉的队员们。
　　一个个队员被关大河踢醒，看着暴怒的队长，都有些不明所以，不知道队长为何发这么大火。
　　“队长，怎么了？”副队长吴天试探着问道。
　　关大河呼了口气，强行让自己冷静下来，他知道他现在不能慌，或许情况也没有他想的那么坏，艾文书屋的红党很可能是今天睡过头了。
　　虽然知道这种可能性很小，但关大河不敢往坏处想，要是红党真的逃走了，他都不知道该怎么去面对科长，科长可是很信任他才把这个任务交给他。
　　关大河没回答吴天的问题，而是立刻对吴天说道：“老吴，你现在去艾文书屋门口敲门，要是有人来开门，你就装作买书，买完书后回来，不要暴露身份。”
　　“是，队长，我现在就去。”
　　吴天虽然不知道发生了什么，但从队长刚才的暴怒中可以得知，艾文书屋很可能出事了，要不然队长不可能那么失态。
　　来到街上，吴天也察觉到了不对，因为他看到其余的店铺都已经开门了，可唯独艾文书屋的大门还在紧锁着，这实在是太不正常了，同时他也知道为何队长会那么失态了，这种情况要么就是红党睡过头了，要么就是艾文书屋里边的红党已经逃了，要是艾文书屋红党逃了，他们整个一队都别想好过。
　　想到此处，吴天也不由的有些慌张，他在心里暗暗祈祷，希望艾文书屋的红党只是睡着了，要不然，那后果不是他和队长可以承担的起的。
　　看着吴天一步步逼近艾文书屋，此刻正在不远处二楼观察的关大河整个心都在颤抖。
　　当吴天敲门时，关大河的心提到嗓子眼，不断的祈祷有人来开门。
　　但30秒过去了，艾文书屋里边毫无动静，关大河的心越来越冷。
　　不过他还是不愿意接受这种事发生，让其他人待着，他叫上阿辉，两人快速的也来到艾文书屋门口。
　　“老吴，怎么样？”到了艾文书屋门口，关大河着急的问道。
　　闻言吴天摇了摇头，他都敲了这么久了，如果屋里有人，肯定来开门了，现在没人来开门，那屋里肯定已经没有人了。
　　“阿辉，把门撞开。”关大河咬了咬牙说道。
　　闻言阿辉退后了几步，紧接着快速跑动，用肩膀狠狠的撞在艾文书屋紧闭的大门上，门一下就被撞开，阿辉也摔进屋里。
　　只是此刻关大河和吴天都顾不上他，两人赶紧朝着二楼的房间跑去。
　　只是两人搜寻了一圈，也没发现任何人，就在这时，两人听到了阿辉的呼喊。
　　“队长，你们快来。”
　　两人立刻循着声音来到楼道，当看到阿辉手指向楼道中打开的玻璃窗时，两人连最后一点侥幸心理都没有了，红党肯定逃跑了。
　　“队长，这里有脚印，红党肯定是从这里逃跑的。”阿辉道。
　　这话阿辉不说，关大河和吴天也清楚，只是清楚了又能如何，红党已经逃走了，发现红党逃离的方式又有何用。
　　“队长，现在怎么办？”吴天看着脸黑成锅底的关大河问道。
　　“怎么办？我能知道怎么办？”关大河愤怒的吼了一声，眼睛充血，此刻他杀人的心都有了。
　　科长把盯梢红党这么重要的任务交给他，可他却让红党逃了，这让他如何向科长交代呀。
　　闻言吴天立马知趣的闭嘴，他知道关大河现在在气头上，不宜再问队长任何话。
　　关大河从口袋中摸出一根烟，颤颤巍巍的点着，吸了好几口，愤怒的他才渐渐冷静下来。
　　“老吴，你带阿辉搜一下这里，看能不能发现其他线索，我去初里向科长汇报。”关大河冷静下来说道。
　　他知道这事必须要尽快报告给科长，哪怕他会遭受严重的处罚，是他让红党逃走了，科长怎么罚他他都认了。
　　闻言吴天点了点头，看到吴天点头，关大河转身就走，只是他离开的时候脚步有些轻浮。
　　关大河走后，吴天带着阿辉彻底搜查艾文书屋，只是搜查了半天，也没发现任何有用的线索。
　　另一边关大河也到了特务处，只是在去往科长办公室的路上，他每走一步，都感觉重若万钧，他都不敢想象科长知道红党逃了，该有多么愤怒。
						第84章 绝不姑息
　　第84章绝不姑息
　　到了何涛办公室门口，关大河深吸了口气，敲响了门。
　　“进来。”
　　听到何涛的声音，关大河把刚才吸的那口气吐了出去，尽量让自己放松一些。
　　看到关大河走进办公室后，何涛立马放下了手中的文件，看向关大河。
　　“大河，你怎么来了？是不是红党那边有动静了？”何涛笑着问道。
　　只是当他仔细看向关大河的神色时，他发现关大河脸上呈现的一股颓败之色，这让他的笑容渐渐凝固了。
　　他皱起眉头，严肃的问道：“发生什么事了？”
　　闻言关大河羞愧的不知道该怎么开口，但又不能不回答科长的问题，最后只能强咬着牙说道：“科长，艾文书屋的红党逃了”。
　　“什么？”何涛蹭的一下从办公椅上起身，他怀疑他听错了。
　　“大河，你刚才说什么？”何涛不敢置信的又问了一次。
　　如果现在有个地缝，关大河肯定会钻进去，他其实不是害怕被惩罚，而是觉得愧对了科长的信任。
　　“科长，是我无能，艾文书屋的红党逃走了。”关大河羞愧的低着头重复了一遍。
　　关大河说完，办公室中陷入沉默，只能听到何涛愤怒的呼气声。
　　“关大河，你他妈是怎么办事的？我把这么重要的任务交给伱，你就是这么回报我的吗？”何涛怒吼一声，拿起桌上的文件，愤怒的朝着关大河扔去。
　　关大河没躲，任凭文件砸在他头上，他不能躲，也不敢躲。
　　何涛真的气坏了，这段时间行动科屡立战功，他们情报科却无所作为，这让作为情报科科长的他十分被动。
　　好不容易有了个能立大功的好机会，自己的手下却让人逃了，这让他如何接受？
　　更让他难以接受的是，当他给处座汇报这个事情时，处座提出想让行动科去盯梢，可何涛觉得行动科能干他们情报科的事，他们情报科自然也能办行动科能办的事，所以拒绝了处座。
　　他还当着处座的面吹嘘，他们情报科的行动能力不比行动科的差，并向处座保证，一定会把金陵的红党地下组织成员一网打尽，可现在人逃了，这让他如何向处座汇报。
　　关大河被何涛吼的一句话都不敢说了，孤零零的低头站着，像个做错事被老师罚站的小学生一样。
　　不过何涛到底是科长，很快就冷醒了下来，他知道现在最重要的不是发火和追究责任，而是看看还有没有机会把逃走的红党重新找到。
　　“红党是怎么逃走的？”何涛问道。
　　说起这个事情关大河就有些委屈，他不知道是哪里出现了问题，红党会从后墙的窗户逃走。
　　随后关大河把从昨晚到今天早上的事情事无巨细的说给了何涛，何涛听完有些疑惑，他觉得这件事情关大河虽然有错，但最重要的是红党为什么会逃走？难道红党发现了他们盯梢？
　　“大河，你们盯梢的时候有没有被人发现？”何涛问道。
　　“科长，这应该没有，我们队也干过几次盯梢的任务，以前从来没出过差错，这次任务我们都是按照以往的经验来办的，按说应该没有被发现的可能。”
　　“这就怪了，难道消息泄露了？”何涛喃喃自语道。
　　“走，带我去现场看看，另外让你的人把艾文书屋红党的照片给我多洗点发下去，在全城搜捕，我就不信红党能那么快逃出金陵。”
　　“是，科长。”
　　说完在关大河的带领下，两人前往艾文书屋。
　　到了艾文书屋后，何涛让关大河先去办照片的事，他则是一个人来到了艾文书屋。
　　看到科长到了，吴天赶紧带着阿辉迎接。
　　“有没有发现什么线索？”何涛没有废话，一到场就开始直奔主题。
　　“科长，屋里没发现什么有用的线索，但阿辉在后墙上发现了一点线索，他发现后墙上有很多脚印，有的脚印甚至在窗户之上，我刚才让阿辉去楼顶上看了，他说楼顶上有飞爪留下的痕迹。”吴天答道。
　　闻言何涛一愣，房顶上有飞爪的痕迹，这就让他刚才在办公室的猜想有了验证，那就是消息泄露了。
　　要是关大河等人被艾文书屋的红党发现，红党可以直接用绳子绑在窗户上逃离艾文书屋，为什么要去房顶呢，这根本解释不通。
　　除非窗户上面的脚印是有人来给艾文书屋的红党传递情报而留下的痕迹，只是他非常不想让这个猜想成真，因为艾文书屋被盯上的消息只有很少人知道，而且都是他们情报科的人。
　　作为情报科的科长，自己手下可能存在红党打进来的内奸，这让作为科长的他十分恼火，现在不仅到到嘴的鸭子飞了，他情报科还可能沾上一身屎。
　　不过他也不愿意自欺欺人，这件事要么就是从其他地方泄露了，要么就是他们情报科内部有内奸。
　　“带我去看看。”
　　随后在吴天和阿辉的带领下，何涛不仅去了后墙查看，甚至还亲自上了楼顶查看。
　　从飞爪留下的痕迹和墙上的脚印，何涛做出了简易的判断，那就是确实有人给艾文书屋的红党通风报信，而且这个人有不错的行动能力，手里还有飞爪这种能飞檐走壁的武器。
　　看完后，何涛坐车回到了特务处，现在事情已经基本清楚了，他必须要给处座汇报。
　　听到红党逃了，处座也是脸色难看，其实目前，不管是特务处还是党务调查科，最大的目标其实不是抓日谍，而是抓红党，白党军队现在正在西北对红党的军队围追堵截，企图攘外先安内。
　　特务处正式以抓日谍为主还是长安那个大事件发生以后才开始的，这就是为什么杨学武抓了那么多日谍，一直还是个队长，如果最后不是他办了那件让委员长都关注的案子，他可能依旧不会升职为组长。
　　“现在你想怎么办？我们内部如果有红党安插进来的内奸，一定要给我拔除。”处座严肃道。
　　“处座，我明白，如果我手下真有红党，我绝不姑息。”何涛一脸杀气的说道。
						第85章 “贼喊捉贼”
　　第85章“贼喊捉贼”
　　“你明白就好，用不用我派人帮你查？”处座问道。
　　闻言何涛脸皮一抖，他感觉很丢人，不过他倒是硬气了回了处座一句。
　　“处座，不用，我想自己查，我手下如果有内奸，我会亲自把他找出来。”
　　这是情报科内部的事，何涛不想让其他人插手，那样显得他这个情报科长太无能，只是让他没想到的是，这件事他查了好久，也没查出自己手下到底谁是红党的内奸。
　　“嗯，你自己查也好，红党那边呢，伱做了什么安排？”
　　“我亲自去艾文书屋看过了，除了外墙和房顶上留下了逃跑的痕迹，屋里并没有留下什么线索，于是我让人把艾文书屋那两个红党的照片多洗一点，准备在整个金陵搜查，我觉得那两个红党还没逃出金陵。”
　　“你这样安排很好，尽快去查吧，如果没有线索，你可以去找一下杨学武，他或许能给你一些建议。”
　　闻言何涛同意的点了点头，他对行动科没有好感，可对杨学武却很欣赏，多次想把杨学武弄到他们情报科，只是一直没有成功而已。
　　如果他顺利抓到红党，他肯定不会去找杨学武，可现在红党逃了，他倒是可以去找一下，他知道杨学武是有本事的，万一杨学武能给他提供点线索，抓到已经逃跑的红党，那他可就赚到了。
　　……
　　另一边的老钱和小周逃离艾文书屋后，确实没有逃出金陵，但他们联系上了老张，最终成功躲在了老张的饭店里。
　　安全之后，老钱让人给总部发报，一是向总部汇报他们暴露的事，二是想问一下组织内部有没有“孤魂野鬼”这个代号。
　　红党特工总部收到消息后，很快就给老钱回了电报，让老钱先潜伏起来，后续会派人来接替他和小周的位置，他们两个已经暴露，不适合待在金陵了。
　　对“孤魂野鬼”这个代号也做了回答，说他们内部没有这个代号，但不排除这个人是他们自己人，因为这个“孤魂野鬼”很可能是脱线的红党特工，这个从代号中可以推断一二。
　　总部还希望老钱能设法联系上“孤魂野鬼”，因为根据老钱的汇报，红党总部也推断出这个“孤魂野鬼”很有可能是白党特工组织的人，这要是真的联系上，对红党地下组织是很有帮助的。
　　收到回电，老钱露出了苦笑，既然“孤魂野鬼”不是他们内部的人，那很有可能“孤魂野鬼”压根就不是红党，要真是脱线的同志，他既然能找到老钱，为什么不表明身份，反倒遮遮掩掩的呢？
　　而且就是老钱愿意去联系，他也不知道去哪联系，除了那份“报纸信”，他没有任何有关于“孤魂野鬼”的线索。
　　一天后，老钱再次收到总部的电报，看到电报内容，他也知道他为什么暴露，原来是曾经的老朋友出卖的他，这让老钱很难受，被自己的同志出卖，这实在是太难以接受了。
　　不过幸好那位背叛的老朋友在金陵只认识他一个人，只要他能顺利撤出金陵，金陵红党地下组织的危机就会解除。
　　……
　　这天一上班，杨学武就开启了顺风耳，何涛和关大河、何涛和处座的对话都被他亲耳听到，听到何涛并没有发现有关红党的线索，杨学武很高兴。
　　虽然照片还有机会找到红党，但他又不是保姆，他从那么艰险的环境下把红党从艾文书屋救出，要是他们还被何涛抓了，那杨学武也没办法。
　　他之所以搭救红党，是他不想自己人打自己人，他本身也不是红党，没有必要啥都为红党着想，如果有合适的机会，他肯定会帮助红党，但绝对不可能为了帮助红党牺牲自己。
　　而且他是个不喜欢拘束的人，红党里边规矩太严，他这种性格不适合红党，所以他还是当他的“孤魂野鬼”最好。
　　今天还有一件让杨学武高兴的事，那就是人事科顺利通过了对老于的审查，老于顺利的调到他的手下，成为他手下的一员。
　　中午吃过饭，杨学武刚到办公室，就来了两个不速之客。
　　“何科长，你怎么来了？快进坐。”看到何涛到来，杨学武其实并不意外，因为他听到了何涛和处座的对话，不过表面上他倒是很吃惊。
　　“学武，这是我情报科一组组长王军。”何涛笑着介绍道。
　　“王组长你好。”杨学武见过王军几次，对他很面熟，只是两人没有过交际，说着杨学武伸出手跟王军握手。
　　“杨组长好。”王军笑着和杨学武握手。
　　请两人坐下后，三人先寒暄了一会，随后何涛便把艾文书屋的事情一五一十的对杨学武说了，还邀请杨学武帮助他们查红党的线索。
　　“何科长，你们情报科人才众多，我哪敢到你们面前献丑呀。”杨学武苦笑一声道。
　　“学武，你就别谦虚了，你的本事其他人不知道，我还能不知道吗。”何涛笑着说道。
　　何涛都这么说了，杨学武是不想答应也得答应，一来他要给何涛面子，二来他要是不出手，可能会造成别人的怀疑，面对日谍你重拳出击，面对红党你畏畏缩缩，你是不是和红党有什么关系呀？杨学武可不想给别人留下这样的印象。
　　心中虽然有红党，但表面上他一定要对红党仇视，这样对他是有好处的。
　　“行，既然何科长信任我，那我就不推辞了，我跟着去现场看看，要是能发现线索抓住红党，那当然是皆大欢喜，可要是我也没查出什么线索，希望何科长不要怪我没用心。”
　　“学武，你看你说的，你能帮我们情报科的忙那是给我们面子，怎么可能怪你呢。”何涛笑着说道。
　　其实何涛对杨学武去查线索没抱什么希望，主要是处座提了一嘴，要不然他不可能来找杨学武，他找杨学武也属于死马当活马医，找到线索更好，找不到线索那更是再正常不过了。
　　随后何涛让王军陪着杨学武前往艾文书屋，他是情报科科长，可不会亲自陪杨学武，身份不对等，所以找了王军，让他带着杨学武前往。
　　在去往艾文书屋的路上，杨学武心中暗想：“他这次真可以说得上是“贼喊捉贼”了。”
						第86章 离开之前
　　第86章离开之前
　　到了艾文书屋，杨学武查的很“仔细”，就连王军觉得杨学武都是尽心尽力。
　　只是最后杨学武不得不遗憾的对王军说道：“王组长，实在是不好意思，我也找不出任何线索，这帮红党好像知道有人在盯着他们，逃走的时候特意把线索都收拾干净了。”
　　对杨学武的的查探结果，王军毫不意外，他们情报科也不是吃素的，他们查不出来，杨学武查不出来也是理所应当的。
　　“杨组长，这有什么不好意思的呢，查不出线索又不能怪你，只能怪红党太狡猾。”
　　寒暄了一会，两人一起回到了处里，到了处里后，王军去给何涛汇报，得知杨学武没查出线索，何涛也不意外，本来就是死马当活马医，没查到线索也在情理之中。
　　“王军，告诉兄弟们，给我把那两个红党的照片发到各个警局，只要他们没离开金陵，咱们迟早有抓住他们的一天。”
　　“是，科长。”
　　王军走后，何涛去档案室拿来了这次知道艾文书屋情报的所有人的档案，准备查内奸。
　　另一边杨学武回到队里后，考虑后天去余杭的事。
　　之前他是想着把所有队长副队长都带过去的，可后来想了想，这样不行，现在处里还没给他派副组长，如果他把各个队的长官都带走了，五组连个拿主意的人都没有。
　　最后杨学武决定只带三个人去，一个队带一个，一队带老于，二队带金富，三队带大力。
　　之所以不带江峰和猴子，是杨学武想让他们两个留下来看家，江峰是一队队长，在组里能压得住其他队员，再加上有猴子协助，他们两个能在杨学武不在的时候管好队里，要是他们他们所有长官都走了，五组要是有个事，连拿主意的人都没有。
　　想好之后，杨学武便把几人找了过来，听完杨学武的安排后，几人都没有异议。
　　“老于，金富，大力，你们明天先出发，我还有点事，后天再出发。”
　　“你们到余杭后，先去余杭警察学校考察一下，初步把伱们各自想要的队员筛选出来，我来了以后再做最终的选择，你们还有其他问题吗？”
　　“没问题，组长。”几人异口同声道。
　　“那好，你们现在可以下班了，回去收拾一下，明天早上出发。”
　　“是，队长。”
　　杨学武之所以这么安排，是因为他去余杭要带上裴姐，他不好直接带着裴姐出现在几人面前，所以只好让他们先出发，他自己后面出发。
　　……
　　这天晚上，当天色彻底黑下来后，老于乔装打扮后，到饭馆找老张。
　　老张已经把老于打入特务处的消息汇报了老钱，老钱也把老于的情况汇报给了总部，只是为了安全着想，老于并没有和老钱见面。
　　“老于，你怎么来了？”老张惊喜道。
　　为了安全着想，这些天老于没再来亲自见老张，只是通过死信箱告知老张他要被调到特务处的消息。
　　“老张，我明天就好离开金陵了，今晚特意来见一下你，向你汇报一下情况。”
　　“什么，你要离开金陵？”老张惊呼道。
　　“老张，你别激动，我调到特务处后，杨学武让我当了他行动组的副队长，我之所以离开，是跟着他去余杭警察学校挑选队员，估计有个几天就能回来。”
　　这下老张真是震惊了，他没想到老于不仅进了特务处，竟然还当上了副队长。
　　“太好了！”老张拍了下桌子激动道。
　　其实老于也很激动，他打入特务处，还当上副队长，以后会给组织带来很多帮助。
　　“老张，我今天除了向你汇报这件事外，还有一件重要的事情向你汇报，我听说咱们有两位同志暴露了，现在全城的警察和特务处的线人都在找他们，你如果知道他们的行踪，尽快告诉他们，让他们最近不要露面，否则很可能会被特务处找到。”
　　闻言老张点了点头，两人现在就躲在他这里，这件事他很容易就能办到，只是他不能告诉老于两人在他这里。
　　“老于，你放心，这件事我会办好的。”
　　“那就好。”
　　“老于，跟我说说杨学武为什么会让你当他的副队长？”
　　闻言老于一顿，他其实对这件事也有些疑惑的，不过后来他想了想，应该是杨学武根据他提供的消息立了大功，杨学武才让他当副队长。
　　当他把这个猜测告诉老张后，老张也觉得挺合理，因为在此之前，杨学武只是个队长，他可能是因为老于提供的消息立了功才升为组长，这让他对老于很是感激，才会把老于提到副队长的位置上。
　　“老于，你当个这个副队长很不容易，打进特务处就更不容易了，你的安全很重要，以后如果没有特别重大的事，你就不要再来我这了，如果有事，你给我发暗号，我会亲自安排见面的时间和地点。”
　　闻言老于点了点头，这是为他好，他当然会同意。
　　……
　　这晚杨学武回家后，裴姐告诉杨学武，她已经把所有的东西都收拾好了，随时可以离开。
　　第二天杨学武没去处里，他已经跟科长请过假了，要去余杭选队员。
　　他之所以多留一天，是想带着裴姐到处转转，这一离开，裴姐还不知道啥时候才能回来，就当是给她留个念想吧。
　　这天裴姐很是感伤，毕竟是她长大的地方，猛的要离开，她确实舍不得，如果不是杨学武知道未来要发生的事，他肯定也不会带裴姐离开，只是她如果想让裴姐好好活下去，就只能带着裴姐离开，他可是知道一年后的金陵会成为怎样的人间炼狱，他救不了全城的人，但自己的女人他必须要救。
　　两人这天坐着黄包车，去了很多地方，吃了很多美食，看了很多风景，这一天也是他们值得难忘的一天。
　　次日早上，杨学武带着裴姐，离开了他们居住的巷子，真的离开时，裴姐倒没有多留恋了，金陵确实是她长大的地方，可如果要做选择，她当然愿意跟着自己心爱的人走。
						第87章 选拔人才
　　第87章选拔人才
　　一路无话，当天晚上杨学武和裴姐顺利来到余杭，到了余杭后，杨学武找了个旅社安排裴姐住下，次日来到了余杭警察学校。
　　杨学武到的时候，大力三人在校门口迎接他，除了他们三个，还有当初余杭站的徐站长也在，徐站长因为上次出了内奸的事，被调到余杭警察学校当教官。
　　“学武，好久不见呀。”徐站长笑着和杨学武握手。
　　“徐哥，好久不见。”杨学武也很高兴，他和徐站长也算是有些交情，有这么个熟人，他这次选人想必会顺利的多。
　　“走吧，到我办公室聊。”
　　随后四人跟着徐站长来到他的办公室，因为徐站长和杨学武认识，所以这次选人的事情由徐站长配合他们。
　　“徐哥，最近还好吧？”到了办公室，杨学武笑道。
　　“挺好的，以前当站长整天忙的脚不沾地，现在闲下来教教学生们，觉得这种轻松的生活也挺好。”
　　虽然徐站长说的很豁达，但杨学武却感觉他还是不想当教官，想想也是，徐站长现在正是建功立业的年纪，却成了一个毫无实权的教官，这对于曾经掌握着巨大权利的人来说，肯定很不适应。
　　寒暄了几句，杨学武把话题转到了选拔队员上。
　　“徐哥，这次我们行动组选拔队员就要多麻烦你了。”
　　“学武吗，你放心，凭咱们两个的交情，我一定把最好的苗子推荐给你。”
　　以前或许徐站长在杨学武面前还能托大，可现在他只是一个普普通通的教官，而杨学武却是总部冉冉升起的一颗新星，前途不可限量，他当然愿意以更低的姿态对待杨学武，积累点香火情，或许有朝一日，杨学武就能帮到他。
　　“那我就提前谢谢徐哥了。”杨学武笑道。
　　随后徐站长让人取来了一百多份档案，让杨学武筛选，在杨学武看档案的时候，他会在一旁介绍。
　　当杨学武看到第五份档案的时候，徐站长对杨学武说道：“学武，这个汤帅我强烈建议伱选择他。”
　　“哦，徐哥，这个汤帅有什么特别之处吗？”杨学武好奇道。
　　“学武，这个汤帅虽然名为帅，但实际上长得并不帅，而是有一张大众脸，放在人群中很普通。”
　　“他的爆破，格斗，射击等课程不太出众，但他的情报，侦查与反侦查课程比较好。”
　　“综合起来看，他或许没有多么出众，但汤帅性格沉稳，思维活跃，而且最重要的一点就是他低调细心。”
　　“你也知道我之前是站长，所以我看人的时候不光看的是他们的成绩，而是看他们适不适合当一名特工，在我看来，汤帅绝对具备成为一名优秀特工的潜质。”
　　闻言杨学武点了点头，徐站长的话他很赞同，想成为一名优秀特工，并不是成绩好就可以，最重要的性格和处事方式，徐站长口中的汤帅确实有成为优秀特工的潜质。
　　他自己本身就是个低调的人，所以他也喜欢低调的人，这个汤帅确实可以好好考察一下。
　　当杨学武翻到第十七份档案的时候，徐站长又开口了。
　　“学武，这个宁钟我也强烈建议你选他。”
　　“徐哥，你给我说说这个宁钟。”杨学武看着档案说道。
　　“学武，这个宁钟是这一期学员中行动能力最好的，爆破，格斗，枪法样样精通，而且他还有一手神偷技术，行动能力极强，是一个特别优秀的行动人员。”
　　“确实很不错。”杨学武看着宁钟的档案说道。
　　徐站长推荐给杨学武的这两个人确实很不错，汤帅有成为一个优秀特工的潜质，杨学武想把他放到二队当副队长，金富作为队长，他本人的行动能力很强，现在给他一个低调细心的副队长，二队由他们两个搭班子很合适。
　　至于宁钟，杨学武想把他放到三队当副队长，杨学武虽然只想在余杭警察学校选一个学员当副队长，但对有才能的人，他肯定会破格提拔。
　　其余的学员们相比较这两个人就有点普通了，但也在水准之上，毕竟是余杭警察学校专门训练的人才，比一般的普通警察优秀的多。
　　次日，一百多号人聚集在操场上，今天他们会进行比试训练，让杨学武四人亲自挑选适合他们的队员。
　　当所有人集合起来后，杨学武看着最前排的一个学员发了呆，因为最前排的这个学员特别帅气，是那种很清秀的帅气，有点类似于后世的“小鲜肉”，这让杨学武很疑惑，这样的人怎么会进入“特务警察干部训练班”。
　　当所有人开始比试枪法时，杨学武便向徐站长打听刚才那个“小鲜肉”。
　　“学武，你是说潘玉呀，这小子确实长得俊俏。”
　　“你是想问“特务警察干部训练班”为什么会招他进来吧？”
　　“对，这小子俊俏的不像话，他要是个戏子，那说不定能成角，可这是“特务警察干部训练班”，这样的人进来有啥用？”
　　闻言徐站长深沉的笑了笑说道：“学武，这下你可是以貌取人了，潘玉虽然长得俊俏，但成绩还不错，在整个“特务警察干部训练班”的所有学员中也能算得上中等水平，而且他特别擅长伪装，就像你说的，他小时候确实是个唱戏的，后来才加入“特务警察干部训练班”。”
　　“哦，那我还真是以貌取人了，你觉得这小子怎么样？”杨学武问道。
　　“我觉得挺不错的，我之所以没向你推荐潘玉，是觉得你不会喜欢他，这小子性格有点娘，不过他和同学们的关系都处的不错。”
　　闻言杨学武心里思索了一下，作为一个猛男，他确实不喜欢娘娘腔，但像潘玉这种人，其实算是特殊人才，他长相俊俏，还擅长伪装，要是给女的来一出“美男计”，估计一般喜欢美色的女人还真顶不住。
　　杨学武想把他选到组里当个普通队员，要是万一有一天需要这么个人，那潘玉绝对能起大作用，他的行动组适合行动的人员太多，现在选一些特殊人才才是对行动组实力的最大补充。
						第88章 安顿裴姐
　　第88章安顿裴姐
　　（日常，可以不用订）
　　随后徐站长又给杨学武指了指他推荐的汤帅和宁钟，杨学武看向两人，发现徐站长说的一点都不错，汤帅长得非常普通，是那种放在人堆里毫不起眼的人物，这种人确实适合当特工。
　　还有就是宁钟，宁钟身体很壮实，充满爆发力和野性，一看就不是个好惹的人物。
　　随后的考核中，两人也表现的非常出色，还有杨学武看上的潘玉也表现还行，这三个人定下后，其余的普通人员，杨学武让大力，金富，老于他们三个自己选择自己想要的队员。
　　这三人的选择也都挺有倾向性，老于心仪队员偏向于情报这方面比较优秀的队员，金富心仪的队员则偏向于枪法，至于大力，他心仪的队员则是偏向于格斗。
　　不过选择并不是一天就能选好的，晚上杨学武给三人一个标准，那就是多选具备特殊才能的队员，少选或者不选性格有缺陷的队员。
　　“接下来的人你们自己选择，给你们十天时间选好自己需要的队员，一定要把眼睛擦亮，选出适合我们行动科的队员，不要把那些混日子的家伙选到队里。”
　　“如果对学员有疑问，可以随时找徐站长了解，他肯定愿意帮助你们了解学员。”
　　“徐站长推荐的两个人，汤帅归二队，让他当二队的副队长，宁钟归三队，让他当三队的副队长，还有我觉得不错的潘玉，把他放在一组，不过他能力不够，暂且让他当队员，他要是以后立了功，倒也可以当一队的副队长。”
　　“我还有点事要办，需要出去几天，几天后我会回来和伱们一起回站里，你们明白了吗？”
　　“明白。”三人齐齐答道。
　　……
　　交代好三人，一天后，杨学武带着裴姐来到了山城，这是杨学武第一次来到山城。
　　山城果然城如其名，各种山特别多，而且地势险要，山峦起伏，从地形上说，山城确实是个易守难攻之地。
　　到了山城，杨学武的第一件事就是尽快的让裴姐安顿下来，他找人给裴姐在郊区买了套偏僻的院子，不是城中心他买不起，而是他知道日后山城会时常遭受日军的轰炸，院子买在城中心太过危险，为了安全着想，还是买在郊区比较好。
　　房子买下来后，杨学武打算给裴姐上点安全保障，裴姐一个人在山城无依无靠，必须要在黑白两道找人保护着点她。
　　经过打听，杨学武看好了附近名气比较大的一个袍哥和警察局的一个巡长。
　　两人对杨学武请他们两人吃饭有些莫名其妙，不过都还是来了，他们两个都是地头蛇，根本不怕有过江龙来找事。
　　“不知这位先生找我们有什么事？”程巡长来了后问道。
　　“谢谢龙老大和程巡长给我这个面子来吃饭，我找你们的事也挺简单，那就是帮我照看一个人。”
　　“我们凭什么要帮你照看人？”被杨学武请来的袍哥龙老大嘲讽道。
　　闻言杨学武笑了笑，把两人家里的情况当着两人介绍了一下，这顿时就激怒了两人，龙老大当场就想对杨学武动手，只是还没等他动手，他就感觉有个硬邦邦的东西顶在了他头上。
　　“这位兄弟，千万不要冲动。”看到杨学武把枪对准龙老大，程巡长急忙说道。
　　“哈哈哈，开个玩笑，龙老大，先坐下吧，我会让你知道我凭什么让你们帮我照看人。”
　　说着杨学武掏出证件递给程巡长，程巡长接过证件一看，吓得腿都软了，他没想到面前的这个人竟然是大名鼎鼎的特务处的人。
　　“长官好。”程巡长赶紧起身给杨学武敬礼，自从戴老板兼任中央警官学校主任委员以来，全国的警察系统可以说是都在特务处的掌管之下，程巡长叫杨学武长官丝毫没毛病。
　　“知道我的身份吧？”杨学武问道。
　　闻言程巡长赶紧点了点头，这让一旁的龙老大非常吃惊，这个人到底是什么人，竟然让程巡长喊长官。
　　“我的身份是绝密，我希望你不要泄露出去，泄露的后果你应该明白。”
　　“我对你们两个只有一个要求，那就是帮我照看好我让你们照看的人，如果她出了什么意外，你们两个以及你们两个的家人都不会有好结果，你明白吗？”
　　闻言程巡长点了点头，他可太明白了，作为特务处的组长，要弄死他和龙老大就和捏死一只蚂蚁那么简单。
　　“我的身份你没资格知道，我是什么人，你也没必要打听，但我要是生气的后果，你待会可以问问程巡长。”随后杨学武转头看向龙老大说道。
　　“这是2000法币，你们一人1000，算是我让你们帮我照看人的回报。”
　　把钱放在桌子上，然后把裴姐的住址和身份告诉两人，杨学武就主动告辞了。
　　杨学武走后，龙老大急急忙忙的问起了程巡长，“程巡长，这小子哪路神仙呀？这么横？”
　　闻言程巡长苦笑一声说道：“他是什么人，你还是别知道的好，不过我可以告诉你，这个人咱们惹不起，别说是你我，就是我们局长也惹不起。”
　　龙老大能成为袍哥中的老大级人物，脑子还是够用的，他知道程巡长这么说，那刚才那个人他们确实惹不起。
　　“龙老大，刚才那人让咱们帮他照看人，咱们就好好帮他照看，如果有一天，咱们两个能被他看上眼，那咱们就发了。”思考了一下，程巡长对龙老大说道。
　　闻言龙老大点了点头，刚才那人一看就是个大人物，而且是个官面上的大人物，那个人非但惹不起，还要好好巴结。
　　其实照看一个人，对他们两个来说根本不算什么，想到只需要做一些微不足道的事，或许可能攀上一个大人物，龙老大也不禁有些激动。
　　杨学武之所以找这么两个人，而不找山城站的同僚办这件事，是不想把他和裴姐的关系暴露给特务处，他并不是害怕特务处知道他和裴姐的关系，而是不想让人知道裴姐的藏身之处，裴姐算是他的弱点，他可不想让人掌握他的弱点，他找的这两个人肯定没胆子敢去泄露杨学武的身份。
						第89章 表明态度
　　第89章表明态度
　　把这件事办好之后，杨学武又陪着裴姐在山城待了几天，期间还帮裴姐开了个杂货铺用于打发时间，直到快到和大力他们约好的时间，杨学武才准备离开。
　　裴姐知道杨学武要离开，表现的非常不舍，可身处这个时代，就要承担处在这个时代的因果，杨学武当然可以带着裴姐离开国内，到无人打扰的地方过自己的小日子，可那他不是白穿越了吗。
　　“裴姐，以后你一个人要保重，如果遇到你解决不了的事，你就拿着我给伱写的那封信，去山城站找人帮忙，他们肯定会帮你的。”
　　害怕裴姐遇到解决不了的麻烦，杨学武给裴姐留下了最后一张底牌，那就是去找山城站寻求帮助，他是总部的组长，只要山城站的相关人员看到他的信，肯定不吝帮他忙，以获得他的人情。
　　“嗯，我知道，你也要保重，照顾好自己。”裴姐眼中噙泪的说道。
　　次日在裴姐恋恋不舍的目光中，杨学武离开山城，一天后，杨学武回到了余杭。
　　杨学武到余杭的时候，大力他们三个人也已经挑选好了各自小队的队员，晚上摆酒招待了徐站长后，次日杨学武他们踏上了回归的路途。
　　回到特务处后，杨学武迅速的对队伍进行整合，并且让各自的队长展开训练，让第五组迅速的形成战斗力，他则是一边学习日语，一边寻找与日谍有关的线索，只是金陵的日谍被他清扫了一大批，现在变得非常谨慎，一点线索都没发现。
　　……
　　1936年12月12日，这是一个注定要载入史册的日子，也是整个特务处自从组建以来，遭受最大打击的日子。
　　处里接到密保，长安华清池方向发生枪战，委员长下落不明……。
　　处里收到这份电报的时候，处座不在金陵，而是去了羊城，处里立马把这份电报转给了羊城站，当处座接到这份密电时，整个人吓得脸色惨白。
　　委员长也是处座在整个白党最大的靠山，如果委员长出了什么事，处座顷刻之间就要倒霉，而且委员长下落不明这么重要的事情，特务处提前根本没有察觉，这也是特务处的失职，这件事对处座打击很大。
　　只是当天已经没有能前往金陵的飞机，处座只好煎熬的等到第二天才坐上飞机赶回金陵。
　　此时虽然处座下落不明的消息还没见报，但该知道的人都已经知道了，处座回到处里时，整个特务处充满了一股肃杀之气。
　　这时白党内部有两种声音在蔓延，一种声音是要不惜一切代价救委员长，一种声音是要把“张杨”两人定为叛军，对长安进行轰炸。
　　第一种声音都是真心想要救委员长的，第二种声音则是由一些野心家提出的策略，他们想要通过对长安轰炸，让“张杨”两人对委员长动手，然后他们上位。
　　处座被这些人搞得心力交瘁，甚至就连特务处内部都有一些不同意见，真可以说得上是内忧外患。
　　杨学武趁此去见了处座，他是处座提拔起来的亲信，值此大难之时，他当然要和处座站在一起。
　　“学武，你怎么来了？”看到杨学武到来，处座单手扶额，表现的特别烦躁。
　　特务处已经想尽了办法获得长安的情报，只是长安已经被“张杨”二人封锁，根本没有情报传出来，处座正是为此而烦躁。
　　“处座，我觉得我们现在不能等下去了，委员长在长安，咱们在金陵不仅帮不上忙，而且是干着急。”
　　“值此危难之际，如果咱们特务处坐等事态发展，将来肯定会被清算，我的意思是与其错失良机，不如主动出击，由处座你亲自前往长安，查清情况，就算是没查到情报，也算是向委员长表明态度。”
　　杨学武的想法处座当然想过，只是他害怕他这一去，就是肉包子打狗——一去不回。
　　“处座，如果你愿意去，卑职愿意跟你一起去，护你周全。”
　　闻言处座非常感动，处座是个薄情之人，但再薄情的人，雪中送炭也更加让人感动，值此众叛亲离之际，杨学武依然能够站在他身边，他心里总算是有了些许藉慰。
　　“学武，你先回去吧，我去找夫人商量一下，长安确实应该去一趟。”
　　“是，处座。”
　　杨学武之所以这么做，是他觉得这是个好机会，能够成为处座心腹的好机会。
　　他知道未来的事情，知道处座最终跟着夫人去了长安，委员长和处座最后都平安归来。
　　即使他最终不能跟着处座一起去长安，也能在处座面前表明自己的态度，这个态度非常重要，他能决定杨学武接下来在处座心目中的地位和重要性。
　　几天后，在处座和夫人等人的坚持下，白党内部同意了处座与夫人等人赶赴长安谈判。
　　随后处座在洪公祠安排“后事”，他对这次前往长安抱着必死的决心，打算不成功就成仁。
　　处座在特务处全体人员大会上，发表了演说，表情了他愿意为革命付出生命的决心，让在场的所有部属无不为之动容，有些人更是哭了出来。
　　杨学武也很佩服处座，处座确实有他的人格魅力，要不然也不会成就后来的赫赫威名。
　　只是很可惜，他最终没有带着杨学武一同前往，他在临行之前，特意召见了杨学武。
　　“学武，对你愿意跟着我一起去闯一闯龙潭虎穴，我非常感动，但你是我特务处的人才，你还年轻，不能跟着我去冒险。”
　　“这一次公开去长安，生死都不在掌控之中，如果我死了，那也是报答处座的栽培之恩，但你还需要留着有用之身，为党国效忠。”
　　“处座……。”杨学武还想开口，被处座挥手阻止了。
　　“不说了，你走吧。”
　　“是，处座。”杨学武敬了个礼出了处座办公室。
　　既然处座不想让他去，那他就不去了，他之前所做不过是为了表明态度，现在态度已经表明，去不去长安也没关系，处座和委员长能平安归来，并不意味他去了也能平安归来，所以不去对他反倒是一件好事。
						第90章 情报科求助
　　第90章情报科求助
　　处座走后，整个特务处暗流涌动，杨学武却很安分，每天不是学习，就是去训练场训练从余杭警察学校选来的新人。
　　就这样，十几天时间过去，处座和委员长安全归来。
　　原本处座没有提前得知“张杨”二人兵谏的情报，导致委员长被软禁，搞得如过街老鼠一样，人人喊打，可他却抱着必死的决心去了长安，结果精诚所至金石为开，他非但将功补过，反倒是在委员长心目中的地位大增。
　　处座这边皆大欢喜，可其他人就倒霉了，委员长被扣押的这半个多月，金陵城中各色人物的表演，可算是让委员长看清了他们的真面目。
　　特务处也是一样，处座一回来，就对特务处展开了清洗，很多在这次事情中蛇鼠两端的人被抓，直到半个月后，特务处才算是平静下来。
　　而像杨学武这种站队正确的人，则真正的被处座倚为腹心。
　　……
　　转眼十来天过去，这天杨学武上班后不久，就有人来叫他说科长有事找他。
　　当杨学武来到科长办公室时，发现情报科科长何涛也在。
　　“科长好，何科长好。”杨学武向两位长官问好。
　　“学武，坐吧。”董元周说道。
　　“科长，找我什么事？”杨学武坐下后好奇的问道。
　　如果只是董元周一个人在，杨学武倒是不怎么好奇，可现在何涛也在，这就让他有些好奇了，不知道这两人找他什么事。
　　“老何，你来说吧。”
　　“好，我来说，学武，今天找你来，是有件事想请你帮忙。”
　　“何科长，伱尽管说，只要我能帮上你的，我一定帮。”
　　“那就好，我给你说说事情吧，前几天我们情报科盯上了一个疑似日谍的男人。”
　　“据我们调查，这个男人叫张伟，张伟是一年前来到金陵的，来到金陵后，他开了一家照相馆，平日里以照相为生。”
　　“你应该也知道很多日本大使馆的日本工作人员都肩负着搜查情报的消息，所以日本大使馆的工作人员都是我们情报科的重点关注目标。”
　　“就在半个月前，我们的人发现日本大使馆的一个工作人员和这个叫张伟的男人有接触，立马就报告了上来。”
　　“之后我们科就盯上了这个叫张伟的男人，只是半个月过去，我们也没发现这个叫张伟男人有什么不对，而且这个张伟好像察觉到有人盯上了他，想要逃跑，我们的人立马决定抓捕张伟。”
　　“只是让人没想到的是，这个张伟身手很好，不仅差点逃脱，还用枪打死了我们一个兄弟。”
　　“然后前去秘捕的队员中有人开枪了，打中了张伟的胸口，现在张伟住在中央医院，还不知道能不能醒过来。”
　　“把张伟送到医院后，我们立马就对他的住处和照相馆进行搜查，只是令人吃惊的是，我们在张伟的住处和照相馆什么线索都没发现。”
　　“但从他和日本大使馆的人接触，身上又有武器，可以肯定他绝对和日本人有关系，不是日谍就是汉奸。”
　　“现在张伟一时半会醒不过来，我们也没查出什么线索，所以想着请你出手，看看能不能帮我们找到一些线索。”
　　听完何涛的话，杨学武陷入了思考，这种情况的案子，说实话他把握不大。
　　“学武，既然何科长诚心相邀，你就跟着去看看吧。”
　　“是，科长，何科长，不过我可不敢保证一定能找到线索。”杨学武提前打了个埋伏。
　　“这我知道，我们全情报科的人都没找到线索，我是想着你脑子灵光，说不定能找到我们没注意到的线索，要是发现了线索，我亲自向处座给你请功，要是没发现，那自然也不能怪你。”
　　“行，那我一定尽力，争取能找到有关的线索。”杨学武起身保证道。
　　“好，那就这样，待会我会派人来带你去现场。”
　　杨学武回到办公室，把老于叫来，他打算带上老于一起前往，老于是老巡警，对查案有一定的经验，说不定能帮上他一些忙。
　　两人正在办公室说这件案子，突然有人敲门，来人杨学武恰好认识，正是前些天带着杨学武去艾文书屋查红党的王军，可能是何涛想让一个熟悉的人带着杨学武去，所以才让王军来。
　　“王组长，快坐。”随后杨学武给老于和王军互相介绍了一下。
　　寒暄了几句，三人便前往张伟的照相馆。
　　路上王军告诉了杨学武更多细致的线索，根据已有的信息，杨学武觉得这个张伟很有可能就是日谍，但现在张伟生死不知，想要确认起来就比较难了。
　　要是张伟死了，没有新线索，那这个案子就算是一无所获，要是有新线索，就算是张伟死了，或许还会有一线生机查出其他日谍。
　　杨学武可不相信一个和日本大使馆的人秘密接触的人不是日谍，更不相信他这一年多来一直就当一个照相馆老板。
　　杨学武他们先到了照相馆，仔细的查了一遍，和情报科一样，他也没发现什么线索。
　　随后三人来到张伟的住址，张伟住宿的房间相对干净，找了一圈，也没发现什么线索。
　　不过杨学武并不气馁，这在他意料之中，要是这么好发现线索，情报科还用得着请他出面吗。
　　“王组长，我能不能见一下张伟的房东？”
　　“当然可以，我这就派人去找。”
　　大约十分钟，王组长带着一个男人进来，这个男人正是张伟的房东，他看起来有点紧张，整个人一直弯着腰。
　　“这位先生你好，你不要害怕，我是想向你了解一下张伟的情况。”
　　“是，长官，你尽管问，我一定知无不言。”
　　“嗯，张伟他跟你租了多久的房子？”
　　“租了一年，只不过期满之后他又租了一年。”
　　“你们平时有来往吗？”
　　“基本没什么来往，我们约定好的房租是三个月一交，只有每次来收房租的时候，我会跟他聊聊，其他时间没什么来往。”
　　“那你在其他地方见过张伟吗？”
　　闻言房东有些犹豫，杨学武立马来了兴趣，又重新了一遍问题。
　　“见过，不过我不敢肯定那是不是他。”房东犹豫的说道。
						第91章 查找线索
　　第91章查找线索
　　“在什么地方见过？”杨学武兴奋的问道。
　　房东犹豫了一下说道：“我也不确信那个人是不是他，不过我觉得很像，我有一次去大华戏院看戏，在出戏院的时候，我看到了一个人很像他。”
　　“当我来和他收房租的时候，我还问过他一嘴，他是不是爱看戏？我说我在大华戏院看到了一个人很像他。”
　　“他给我说他不爱看戏，也从来没有去过大华戏院。”
　　“当时我没多想，现在一想，我觉得他那时候说话有点掩饰，我觉得我在大华戏院看到的那个人就是他。”房东肯定的说道。
　　闻言杨学武和王军都有些兴奋，虽然去大华戏院看戏的人很多，但总归也是一条线索，既然张伟掩饰他去过大华戏院，那大华戏院这个地方肯定对他很重要，说不定就是他和别人接头的地方。
　　“你还觉得他有什么不对吗？”杨学武问道。
　　“没有了，我和他接触不多，他那个人也不多说话，我每次来收房租，他都会提前把房租准备好，除了收房租的时候见一面，其余时候我都没见过他。”
　　“好，谢谢你配合，现在你可以离开了。”
　　闻言房东如释重负，赶忙告辞离开了。
　　房东走后，杨学武对王军说道：“王组长，伱派人拿着张伟的照片去趟大华戏院，看看能不能查到什么线索。”
　　“行，我亲自去一趟吧，保险一点。”王军说道。
　　“也好，你去了更保险。”
　　之前没有线索，情报科才会请杨学武出现，现在大华戏院很可能有张伟的线索，王军当然想接过去，要是万一查到蛛丝马迹，那他可就立功了，所以王军才会抢着去大华戏院。
　　杨学武却不想去大华戏院，虽然他也觉得大华戏院有可能能找到线索，但那太难了，大华戏院是金陵四大戏院之一，每次大华戏院唱戏，去看戏的人那么多，谁知道张伟会和谁接头，这种线索说起来就跟大海捞针差不多，或许只有运气特别好，才会找到一些有用的线索，不过是否能找到有用的线索，大华戏院确实要去一趟。
　　杨学武之所以不去，是他觉得他能找到更重要的线索，张伟的照相馆和住宿的房间没找到什么有用的线索，这说明张伟肯定有另一个秘密的住处，那个住处或许才是张伟真正的住处。
　　既然敢肯定张伟是日谍，杨学武就不信他一点线索都不留。
　　杨学武猜测张伟应该还有秘密住处，而且他秘密的住处肯定离他现在住的不是很远，如果真有秘密住处，那这个线索肯定要比大华戏院靠谱的多。
　　“老于，你去趟附近的警察局，请他们配合一下，把张伟的照片发下去，让他们在附近挨家挨户的找，看看张伟在附近有没有其他住处，另外让他们问一下有没有人在其他地方见过张伟。”
　　“是，组长，我这就去办。”
　　张伟走后，杨学武点燃一根烟，想着还有没有从其他地方找到什么线索。
　　就在这时，杨学武看到了一沓报纸，他现在也没什么事所做，所以想看看报纸打发时间。
　　翻了几张报纸，杨学武发现这些报纸都是出自同一家报社，报社名字叫金陵晚报，金陵晚报这家报纸杨学武也知道，他曾经买过这家报社的报纸。
　　看着看着杨学武就察觉了不对劲，因为杨学武在好几张报纸上看到了同一个寻人启事。
　　虽然不是每一张报纸上都有这个寻人启事，但有相同的内容，就足以引起他的注意了。
　　“难道这个寻人启事是张伟和他的接头人约定好的暗号？”杨学武猜想道。
　　这不是没有这种可能性，张伟一直买同一份报纸，而且买了一沓，要么是他看惯了这家报纸，要么就是另有原因。
　　而另有原因说明这份报纸有他在意的东西，而他在意的东西很有可能就是杨学武看到的那个寻人启事。
　　一般这种相同的寻人启事，要么就是真的找人，要么就是间谍约定好的暗号。
　　杨学武觉得这是个重要线索，这个线索或许要比大华戏院那个线索靠谱的多。
　　杨学武把有相同寻人启事的报纸挑选出来，一会他想去报社亲自查看一下，看看能不能找到有用的线索。
　　随后杨学武出了张伟的院子，敲响了周围邻居家的门，他想跟周围的邻居们打听一下张伟的情况。
　　“你好，你有什么事吗？”一个老婆婆推开门问道。
　　“老婆婆，我想跟你打听一下你家的邻居张伟，你认识他吗？”
　　“小张呀，我当然认识了。”
　　“那老婆婆能给我说一下张伟吗？”
　　“行呀，你要问小张，别人可能不太了解，我倒是知道不少，小张可是个有能耐的人，他会照相，他还给我照过相，没跟我要钱。”
　　“不过小张这孩子有些孤僻，不太爱和别人说话，还很客气，我看他一个人，想给他介绍个对象，他死活不让，我让他来我家吃饭，他也不来。”
　　听着老婆婆的描述，杨学武对张伟也有了初步的了解，张伟为人孤僻，不太爱和邻居打交道，而且不想要对象，这就说不通了。
　　作为一个男人，除非那方面有问题，否则怎么可能不想找对象呢。
　　张伟的照片杨学武看过，他看起来也就是三十岁左右，正是男人身强力壮的年纪，没个女人陪伴，那多难受呀。
　　除非张伟有不想要找对象的理由，比如他是个日本人，不想找个华国女人当对象。
　　不过这都是杨学武的猜想，但不影响杨学武对他的进一步怀疑。
　　又问了些其他问题，不过老婆婆对张伟的印象很好，倒也没发现有什么不对的地方。
　　就在这时，杨学武看到老于回来了，他告别老婆婆，来到老于身边问道：“吩咐下去了？”
　　“吩咐下去了，警察局一看我的证件，立马就保证一定好好查，如果有人查到线索，会给我汇报。”
　　“那就好，我这又发现了点其他线索，咱们两个去金陵晚报一趟。”
　　“行。”随后杨学武带着老于前往金陵晚报。
						第92章 画像
　　第92章画像
　　半个小时后，两人来到金陵晚报报社。
　　“两位先生有什么事吗？”两人刚进报社，一个长相温婉的女人来到杨学武面前问道。
　　“我们想见一下贵报社的社长，不知道他现在在吗？”杨学武问道。
　　“在呢，两位先生这边请。”这个女人还以为杨学武两人是来报社谈合作的，很殷勤的把两人带到报社的会客室。
　　“两位先生稍后，我去请我们社长。”
　　不一会，一位长相儒雅的男人来到会客室。
　　“两位贵客久等了，鄙人正是这家报社的社长，我姓秦。”
　　“秦社长好，我姓杨，这是我的证件。”说着杨学武把他的证件递给秦社长。
　　亲社长看到杨学武的证件，猛的一惊，他没有想到眼前之人竟然是特务处的人。
　　“杨长官，不知道你找我什么事？有事你尽管说，我一定效劳。”秦社长毕恭毕敬的把证件还给杨学武说道。
　　“秦社长，我今天来是想向你打听一些事，伱看看这几张报纸应该是你们报社的吧。”说着杨学武递了个眼色，老于从怀中取出几张报纸递给秦社长。
　　秦社长接过报纸，只看几眼就说道：“杨长官，这确实是我们报社发出去的报纸。”
　　“是你们报社的报纸就好，我想找一下负责发寻人启事这个版面的编辑，我想跟他打听一些事。”
　　“这好办，我这就给你去叫人。”
　　“麻烦秦社长了。”杨学武客气道。
　　虽然仗着特务处的势，杨学武没必要对秦社长这么客气，可杨学武一直以来与人为善，从不仗势欺人。
　　秦社长出去后一分钟左右，带着一个短发精干的女人来到会客室。
　　“杨长官，这位就是负责寻人启事版面的编辑，我已经跟她说过了，她会全力配合你们工作。”
　　“谢谢秦社长，你先走吧，我想单独问问这位女士。”
　　“好，那你们聊，我先走了，如果有其他需要，杨长官尽管吩咐。”说完秦社长匆匆离开。
　　“坐吧，你们秦社长既然跟你说过了，那我就直接问了。”
　　“你还记得发这几条寻人启事的人吗？”说着杨学武把他找出来的寻人启事指给这个女人。
　　“记得。”这个女人肯定的说道。
　　“噢，你怎么记得这么清楚？”杨学武惊讶道。
　　“我之所以记得很清楚，是这个男人很奇怪。”女人回道。
　　“怎么奇怪了，你给我说说。”杨学武追问道。
　　“好，我之所以记得他，是他时不时就来我们报社要求刊登寻人启事，寻找他失散的弟弟。”
　　“第一条寻人启事见报有个一个月，他又来了，他跟我说他一定要找到他弟弟，为此他不惜一切代价。”
　　“随后他来的时间不固定的有时候隔两天就来，有时候一个月也不会来，这让我觉得挺奇怪。”
　　“因为一般人登寻人启事，一般都会刊登好几天，这样找到人的机会大一些，可他只刊登一天，而且时间还不固定。”
　　“我还劝他不要这么登记寻人启事，这样寻人不合逻辑，可他非要一意孤行，还说他和他弟弟心有灵犀，只有特殊的日子才可能让他弟弟看到他的寻人启事。”
　　“既然他不愿意，我就没再劝他，按照他的要求刊登寻人启事。”
　　闻言杨学武点了点头，这个刊登寻人启事的男人听起来很像日谍做派。
　　“他最近有来过吗？”杨学武问道。
　　“来过，你看这份报纸，这份报纸上的寻人启事就是他上次来刊登的。”
　　杨学武看了看报纸上的日期，发现上次刊登寻人启事是2号，今天是11号，也就是他上次来距今天有9天了。
　　这个时间跟情报科发现张伟和日本大使馆的工作人员接触时间接近，进一步证明了杨学武的猜测，这个刊登寻人启事的男人有问题。
　　“你还记得那个人的样子吗？”
　　“当然记得，他都来找我好几次了。”女人肯定答道。
　　“那你能跟我描述一下他的长相吗？”杨学武问道。
　　“不必那么麻烦，我中学学过画画，画人物画还行，你要是想知道他的长相，我可以帮你把他画出来。”女人自信道。
　　闻言杨学武特别惊喜，他没想到眼前的这个女人竟然会画人物画，这实在是太出乎他的意料了，想必也很出乎那个刊登寻人启事男人的意料，他肯定也没想到，负责刊登他的寻人启事的编辑竟然会画人物画。
　　“太好了，你要是能帮我们画出那人的画像，那可是帮我们大忙了。”杨学武高兴道。
　　“那你等一会，我去帮你画，画好了我把画拿给你。”
　　“好，谢谢你了。”
　　女人走后，杨学武非常开心，他觉得他可能真的有主角光环，要不怎么自己会突然看到房间里的报纸，还恰好会发现寻人启事，现在更有可能拥有一个疑似日谍的画像。
　　虽然觉得自己很幸运，但杨学武也觉得这是他观察力敏锐的表现，报纸就放在房间里边，情报科都把张伟的房间挖地三尺了，都没有找到线索，毕竟这个时代谁家里没几张报纸呀，一般人根本不会注意报纸，更别提发现什么线索了。
　　可他却凭借敏锐的观察力察觉到了寻人启事不对劲，进而很有可能挖出另一个日谍，这就是他的本事，毕竟运气也是实力的一部分。
　　就像天选之子刘秀，他要是没有无敌的气运，凭什么用一万人打败王莽的几十万人。
　　大概一个小时左右，杨学武和老于灌了满肚子的茶，那个女人才拿着一张画像走了进来。
　　“这就是那个人的画像。”说着女人把画像递给杨学武。
　　杨学武接过画像一看，发现人物画画的栩栩如生，就是画像上的人很普通，如果没确切的证据，谁也不会相信这个普通人是个日谍。
　　“实在是太感谢了，不知道你贵姓？”这个女编辑是个人才，杨学武想要认识一下，说不定日后画像还需要这个女人帮忙。
　　“我姓龚，叫龚雪。”女人回道。
　　“非常感谢，我叫杨学武。”杨学武主动伸手，龚雪爽朗一笑，同样握住了杨学武的手。
						第93章 发现
　　第93章发现
　　随后杨学武和老于离开的报社，回到了处里，两人到处里不久，王军也来了。
　　“王组长，大华戏院查的怎么样？有没有线索？”杨学武问道。
　　闻言王军摇了摇头，杨学武也觉得他肯定没查到什么线索，他要是查到线索了，早就单独行动了，怎么会重新来找他。
　　“杨组长，现在怎么办？大华戏院我查过了，一点线索也没有。”王军问道。
　　“王组长不用着急，线索哪那么好找，要是咱们轻易就能抓住日谍的尾巴，那张伟也不会来金陵一年多了才暴露。”
　　杨学武现在手握一张疑似日谍画像这么重要的线索，但他并不想告诉王军。
　　王军这人是典型的白党官僚，有好处就像狗看到屎一样，赶紧凑上去，要是遇上吃力不讨好的事，听都装作没听到。
　　杨学武可不想把这么重要的线索告诉他，成为他立功受奖的资本。
　　何涛亲自出面邀请他出面查线索，他肯定要给面子，但这不意味着他要把查到的所有线索都告诉情报科，既然让他参与，那他肯定要占据主导，如果何涛亲自参与查案，他或许会以何涛为主导，可王军算个什么玩意，他也配在自己面前装大尾巴狼。
　　所以杨学武想靠自己查线索，如果查到日谍，他会亲自向何涛汇报，至于王军，他那凉快哪呆着去，想在自己身上玩心眼，他王军还不配。
　　很快警察局来人向老于汇报，他们在张伟家附近并没有找到张伟的另外住处。
　　得知这个情况。杨学武陷入了沉思，思考了一会，他觉得他陷入了一个误区。
　　张伟有另外的房间，但这并不意味着他只会把房间安排在他的住处附近，还有可能是在他的照相馆附近。
　　“老于，你待会去把这副画像拍成照片发给警察局，让他们按照照片去找人。”
　　“另外你让他们在张伟的住处到照相馆的这条路上去找张伟的其他住处。”
　　“是，组长，我这就去办。”
　　老于走后，杨学武点燃一根烟，泡上一杯茶，在纸上复盘今天得到的线索。
　　首先就是大华戏院，大华戏院虽然王军并没有查出什么线索，但杨学武觉得，大华戏院在张伟心目中应该是比较重要的地方，要不然他不会隐瞒房东，杨学武猜测，大华戏院很有可能就是张伟和其他日谍接头的地方。
　　其次就是金陵晚报的寻人启事，寻人启事这个线索进展比较大，现在有了画像，只要警察局认真寻找，迟早能把那个人挖出来。
　　剩下的线索就是张伟其他住所了，这个是杨学武的猜测，不过他心中感觉，张伟一定有这么个地方。
　　既然基本确定张伟就是日谍，那他就不可能不留一点线索，除非他和杨学武一样有个袋鼠空间，能让他把重要的东西都带在身上。
　　杨学武敢肯定，张伟还属于普通人的范畴，否则不也不会被情报科抓住，既然他是普通人，那他肯定会留下线索。
　　现在他的房间和照相馆没有线索，这说明张伟肯定有其他住所，实际上，那个住所才应该是张伟的真正住所，至于现在的住所，应该只是他用来掩人耳目和睡觉的地方。
　　……
　　次日早上，王军没有再来，想必是他觉得杨学武也不能找到什么线索，所以没有再来。
　　另一边老于一早就去了警察局盯着，并且亲自跟着一起侦查，他之前是巡警，和警察局的人相处起来很容易，没一会就和警察局的警员们打的火热。
　　“于队长，你放心，看在伱的面子上，我肯定让兄弟们好好查。”警察局负责和老于联系的副局长说道。
　　“好，要是能查到线索，改天我请兄弟们喝茶。”
　　老于虽然查案能力一般，但他和别人打交道的能力，杨学武拍马都赶不上，这正是老于的作用，警察局历来就很配合特务处，但被动配合和主动配合，那可是两码事，很有可能得到不一样的结果。
　　两个小时过去，就在老于和副局长抽烟聊天的时候，一个年轻的警察前来汇报。
　　“局长，我们有发现。”年轻警察激动道。
　　“快说说。”副局长把烟头扔在地上，狠狠的踩了一脚，然后聚精会神的听取属下的汇报。
　　“是，局长，我们在查照相馆附近一个偏僻巷子里的时候，一位大爷说照片中的人很像他的租户，但到底是不是她本人，老大爷也不太确定。”
　　“我们没敢进屋里去，先来跟你汇报了。”
　　“于队长，你看现在怎么办？”闻言副局长问老于。
　　“咱们一起去看一看吧，如果哪间房子有问题，我立马向上面汇报。”
　　“就听于队长你的，前边带路。”副局长对年轻警察说道。
　　在年轻警察的带领下，老于和副局长来到一个偏僻的巷子里。
　　“队长，这也就是你给我们下命令好好查，要不然这种偏僻的巷子我们可能就放过了。”年轻警察邀功似的说道。
　　“就你话多，赶紧带路。”副局长没好气的说了一句。
　　闻言老于暗暗一笑，他是警察出身，当然明白这个小警察的意思，小警察的意思是今天能查到张伟在暗中的住处，主要是看在他们副局长的面子上，想要在老于面前抬高一下他们副局长，副局长开心了，那他可就有前途了。
　　老于可是老油条了，这种言外之意都听不出来，那他巡警就算是白当了，不过老于对年轻警察倒是不讨厌，他曾经当过近十年的巡警，知道底层警察想要往上爬的艰辛。
　　“是是是，马上就到。局长，就是这位大爷说的。”到了地方，年轻警察指着一位老人对老于和副局长说道。
　　“老人家你好，来，先抽颗烟。”看到老人，老于立马热情的打招呼，并且给老人发了一根纸烟。
　　老人家一看老于递过来的纸烟，对老于很是满意，认为老于是个懂事的人。
　　“老人家，你是说你见过照片上的这个人？”老于笑着问道。
　　“我刚才给那位警官说了，我只是觉得有点像，我年纪大了，要是看错了你们可不能怪我。”老人家赶紧解释道。
　　“老爷子，你就放心吧，就算是看错了，我们也不会怪你。”老于安慰了老爷子一句。
						第94章 新线索
　　第94章新线索
　　“好好好，那你跟我来吧。”
　　在老爷子的带领下，老于和副局长来到了一套偏僻的院落。
　　这个院落在巷子的最里边，平时很不引人注意，确实是个藏身的好地方。
　　老大爷把门打开，老于和副局长跟着走了进去。
　　老于进到屋里，稍微扫视了几眼，他就知道这个房子是张伟的，因为房子里边竟然有个洗照片的暗房，甚至还有很多不同人的照片。
　　张伟开着照相馆，现场又有这么多不同人的照片，再加上老爷子指认，这房子要不是张伟的房子，那才怪了。
　　看到老于面色欣喜，副局长赶紧问道：“于队长，这是你们要找的房间吗？”
　　老于点了点头说道：“是的，你安排两个人在门口守着，我去外边打个电话。”
　　“没问题，我亲自在这，保证没人能破坏现场。”副局长高兴的说道。
　　另一边杨学武正在处理组里的工作，突然电话响了。
　　“喂，我是杨学武。”
　　“组长，我是老于呀。”听着听筒中传来老于欢快的声音，杨学武立马意识到，老于很可能有所发现。
　　“老于，是不是有发现了？”杨学武急忙问道。
　　“组长，伱猜的真准，我们找到了张伟的房间。”
　　闻言杨学武内心一喜，他的判断果然没出错，张伟果然有秘密房间。
　　“老于，你等着我，我现在马上过来。”
　　“是，组长。”
　　得到老于说的地址后，杨学武并没有让站里的司机送他，而是到附近坐了黄包车，他要动用汽车的事要是被情报科知道了，估计王军又得沾上来，他可不想自己辛辛苦苦查出来的线索被王军摘了桃子。
　　20分钟后，杨学武来到老于说的街口，老于正在街口等他。
　　黄包车夫走后，在老于的带领下，杨学武跟着他去往张伟的秘密房间。
　　“老于，你们是怎么发现张伟的另一个住处的？”
　　“组长，是这样……。”
　　“不错，按你这么说，那确实应该是张伟的房间。”老于把发现张伟秘密房间的前因后果告诉杨学武，杨学武做出了和老于一样的判断。
　　不久后，老于带着杨学武来到张伟的院门口，那个副局长看到杨学武到来，赶紧笑着上前打招呼，杨学武也笑了寒暄了几句，毕竟是警察局帮着找到的房间，要给他们一点面子。
　　“麻烦你们在门口守着，我和老于进去看看。”杨学武对那个副局长说道。
　　“是，长官。”
　　随后杨学武带着老于，两个人进到张伟的秘密房间。
　　“组长，你看这个暗房，还有这一大沓照片。”进到房间里后，老于向杨学武介绍道。
　　闻言杨学武拿起那一大沓照片看了起来，看着看着杨学武的眉头皱了起来，因为这些照片中的有几个人他认识，他们都是白党各个部门的重要人物。
　　虽然他只认识其中的几个人，但杨学武却有一种感觉，恐怕这一大沓照片上的人都是白党各个部门的重要人物。
　　“张伟拍这些照片干什么？难道是要刺杀他们”杨学武心中暗想。
　　不过这个念头刚一出现，就被他自己掐断了，他觉得这不可能，即使日本人想要刺杀白党各个部门的重要人物，也不可能刺杀这么多人，很可能日本人还有其他的阴谋。
　　随后杨学武开始和老于搜查整个房间，当看到几张大华戏院的票根时，杨学武脸上露出了笑意，一切都如他所预料的一样，张伟果然去过大华戏院，这说明大华戏院那边的线索也真实存在。
　　“组长，你来看。”就在这时老于喊道。
　　杨学武来到老于身边，看到老于拉开的一个抽屉里放着一把手枪，一颗手雷和一沓法币。
　　很明显，枪和手雷是张伟自保的武器，法币是张伟的活动经费。
　　随后两人继续搜查，只是并没有发现其他有价值的线索，不过这趟也不算白来，总算是发现了新的线索。
　　“老于，把咱们搜到的东西带回处里，我回去研究一下，看看能不能找到其他新线索。”
　　“是，组长。”
　　随后老于把搜到的东西装好，跟着杨学武回到处里。
　　“老于，画像那边还要继续盯着，我有种感觉，画像上那个人，就是和张伟在大华书院接头的人，咱们要尽快找到他。”
　　“组长，你放心，我这就亲自去盯着，我也发动我以前认识的兄弟们，让他们帮我找。”
　　“好，去办吧，有了消息千万不要擅自行动，立马回来向我汇报。”
　　“是，组长。”
　　之前石岩会给他放权，可杨学武却不会给自己的属下放权，石岩给他放权是石岩本事不济，可他不一样，他可比他的属下能力强多了，一个有能力的领导，确实应该学会放权，但也要看放什么权力，具体的行动确实应该交给属下，但决策权一定要掌握在自己手中。
　　老于走后，杨学武先把那一大沓照片拿出来认真查看，他觉得他搜到的所有东西中，这些照片是最重要的东西，刚才在张伟的秘密房间里，照片他只是粗略看了看，并没有认真分析，现在是时候仔细分析分析这些照片存在的意义了。
　　认真看了几张照片，杨学武发现这些照片都有一个共性，那就是这些照片好像都是偷拍的，有的甚至不是正面照。
　　随后杨学武把他认识和眼熟的照片挑出来，他发现他挑出来的这些照片的人员来自于好几个部门。
　　有外交部的，有海军部的，有国防部的，甚至还有党务调查科徐老鬼的照片。
　　“日本人弄这么多照片干什么？”杨学武看了摆满了一桌子的照片思索道。
　　他猜想了好几种可能性，但都不敢下决定，因为没有证据来佐证他的猜测。
　　把照片分门别类的收起来后，杨学武把武器和钱也一同收了起来，武器和钱是他搜索到的东西里边最没有用处的东西，除了能进一步佐证张伟日谍的身份，没有其他有用的线索。
　　把这两样东西放好后，杨学武把他搜到的大华戏院的票根全部放在办公桌上打量起来，没一会，他就发现了这些票根中的共性。
						第95章 约会
　　第95章约会
　　杨学武发现这几张票根都在同一排，这肯定是有问题的，一两次看戏都在同一排还说的过去，可几张票全在同一排这就有点说不过去了。
　　不过发现这点其实也没什么太大的作用，顶多只能证明张伟是在同一排和其他人接头。
　　分析完得到的所有新线索，杨学武还是一头雾水，虽然得到了新线索，证明了他不少的猜测，但又出现了新的问题，那就是他发现的那一大沓照片到底是用来干什么的，日本人要用那些照片来施展什么阴谋诡计。
　　但总体来说还是有收获的，最起码证明了张伟曾经好几次去过大华戏院，现场的手枪和手雷也证明张伟应该是日谍。
　　不过杨学武也不太着急，这次行动算是捡来的，他可以慢慢查，他相信只要有画像在手，他总有一天能找到那个发布寻人启事的人，如果抓住这个人，即使张伟死了，杨学武也有信心弄清事情的真相。
　　“咚咚咚。”就在这时，杨学武办公室的门被敲响。
　　“进来。”
　　“组长，这是金陵晚报那个叫龚雪的档案。”进来的猴子递给杨学武一个档案袋。
　　这是今天早上杨学武让猴子去办的事情，昨天下午从金陵晚报离开后，杨学武就对龚雪动了兴趣，只不过不是那种男女之间的兴趣，而是想让她为自己做事的兴趣。
　　想要用这个人，最起码要先了解这个人，昨天离开之前，杨学武还约了龚雪今晚一起吃饭，猴子现在送来的档案正是时候。
　　“好，猴子，辛苦你了。”
　　“组长，为你效劳是你的荣幸。”猴子笑着奉承道。
　　“滚滚滚，别在这给我戴高帽了。”杨学武笑骂道。
　　“是，队长，我这就滚。”猴子开心的离开了杨学武的办公室。
　　杨学武之所以让猴子去查龚雪，一来是猴子适合干这种工作，二来是对猴子的补偿，要说猴子和大力是一起开始跟着他的，现在大力成了队长，而他成了副队长。
　　虽然他开导过猴子，但人心难测，谁知道猴子会不会有所不满，所以杨学武想要用这种方式来补偿他，让他知道他在自己心目中的地位，这就属于领导艺术了。
　　当然这不是他自己琢磨出来的领导艺术，而是他后世在看官场文小说中学到的，也不知道靠不靠谱。
　　猴子走后，杨学武从档案袋中取出龚雪的档案看了起来。
　　姓名：龚雪
　　性别：女
　　年龄：25岁
　　婚姻情况：未婚
　　教育经历：金陵女子文理学院本科毕业
　　家庭关系：父亲龚大斌，金陵回春堂坐馆医师，母亲……。
　　……
　　龚雪的人生经历很简单，并没有让杨学武有什么疑惑之处，就是对龚雪25岁了还没结婚杨学武有些诧异，在这个平均结婚年龄十五六岁的时代，她是妥妥的大龄剩女。
　　不过这也能理解，龚雪毕竟是金陵女子文理学院的毕业生，这个时代的新女性们已经开始追求自由独立，不想太早嫁人也符合这个时代的风气。
　　时间一分一秒过去，杨学武看了看手表，已经6点了，他收拾了下办公桌，准备去赴约。
　　两人约好在金陵晚报报社门口碰面，杨学武到的时候，龚雪已经在报社门口等着他了。
　　“龚小姐今天真漂亮。”见到龚雪后，杨学武赞美道。
　　这可不是杨学武客套，而是今天的龚雪打扮了自己，这俗话说“佛要金装，人要衣装”，经过打扮后，龚雪比昨天杨学武见到她的时候确实漂亮。
　　“杨先生过奖了。”龚雪落落大方的开口，只是杨学武没发现，此时龚雪被头发遮住的耳根子都红了。
　　“龚小姐想吃什么？吃中餐还是西餐？”杨学武笑着问道。
　　“杨先生不用那么破费，这附近有一家小餐馆，饭菜做的还算地道，咱们就去那吧。”
　　“好，就听伱的，杨小姐请。”
　　几分钟后，两人来到一个小餐馆，这个餐馆虽小，但看起来很干净。
　　两人来到二楼，坐进了其中一桌包间，杨学武绅士的让龚雪点菜，龚雪也没有客气，没用菜单就点了四道菜，两荤一素一汤。
　　“杨小姐看起来经常来这里吃饭呀？”杨学武问道。
　　“一年会来几次吧，我刚才点的那四道菜是我认为这个餐馆中最好吃的四道菜，希望杨先生能够喜欢。”
　　“哦，那我待会可要好好品尝一下龚小姐推荐的美味佳肴。”
　　随后杨学武和龚雪天南海北，国内国外的聊了起来，在聊的时候，杨学武发现龚雪很博学也很健谈，杨学武说什么话题，她都能接上几句，甚至还能引出新的话题。
　　两人聊的很投机，饭菜上齐后，两人聊的更加热烈。
　　就连杨学武都有些惊奇，他觉得他是不是小看这个时代的文化人了，要不是提前看过龚雪的资料，现在她跟杨学武说她是博士毕业杨学武都相信。
　　“龚小姐实在是太有才了”。听着龚雪对一些事情的见解，杨学武赞叹道。
　　闻言龚雪羞涩的笑了笑说道：“杨先生过奖了，我从小就喜欢看书，你别看我现在说的头头是道，实际上我也只不过是纸上谈兵，拾人牙慧罢了。”
　　一句话说了三个成语，她要是没才的话，谁会有才呀。
　　这一聊就是好长时间，当两人反应过来要离开时，时间已经快到9点了。
　　付过钱后，两人一起出了小餐馆，杨学武主动提出送龚雪回家，龚雪也没拒绝。
　　把龚雪送回家后，杨学武并没有急着离开，而是到龚雪家附近隐藏起来了，他想听听龚雪家的动静，这已经成为他的一种本能，对新结识的人，他总是有一种防备心理。
　　“雪儿，那个约你出去的男人怎么样？”一个温婉的女人问道。
　　“妈，我跟你说了，我和他只是普通朋友，你想哪去了。”龚雪苦笑道。
　　“哼，你别想瞒你妈我，你是我养大的，我还不了解你，你从小到大晚上从来没有跟男生一起出去过，今天你不仅去了，还化了妆，普通朋友，你觉得我信吗？”
　　听到屋里传来的声音，杨学武笑了，他没想到会听到这一幕。
						第96章 现身
　　第96章现身
　　随后杨学武主动离开了，他没想过和龚雪发展感情，也就没必要听龚雪母女接下来的对话，只要他们没问题就好。
　　回到家里，看着空荡荡的房间，杨学武不禁想起了裴姐，裴姐在的时候，每当他回家，裴姐都会主动迎接他，给他洗脚。
　　可现在就只有他孤零零的一个人了，不过杨学武不后悔，能早一天把裴姐送走，裴姐就能早安全一天。
　　稍微洗漱了一下，杨学武就上床进入了梦乡。
　　……
　　杨学武这边睡的香甜，可另一边的龚雪可就睡不着了，正如他母亲所说，她确实对杨学武有种不一样的感觉。
　　龚雪从小就是乖乖女，性格内向，别看她表面上落落大方，但实际上她的内心十分的怯懦，她从小到大一直认真读书，从来没有经历过爱情，直到杨学武的出现，将她的心门给撬开了一道缝。
　　初见杨学武，龚雪就觉得杨学武身上充满了真正属于男人的气质，让她很有安全感，所以杨学武想要请她吃饭时，她毫不犹豫就接受了，她想要进一步了解杨学武。
　　她不知道，一个女人对一个男人感兴趣时，那这个女人很快就要沦陷了。
　　在今晚的约会中，虽然杨学武一个劲赞叹她有才，但龚雪反倒是觉得杨学武更有才，她觉得杨学武对有些问题的看法高屋建瓴，比她高明多了，而且杨学武幽默成熟，这让她对杨学武更有好感。
　　龚雪的内心从来没有为男人起过波澜，但此刻她的心中全是这两次接触中杨学武的样子。
　　……
　　次日杨学武回到处里，王军来到他办公室，他来并不是来和杨学武询问线索的，而是告诉杨学武昨晚张伟没撑住死了，情报科暂时放弃了对这件事情的追查。
　　这也可以理解，首先是张伟已经死了，其次是没发现什么有价值的线索，最后就是和张伟接头的日本大使馆工作人员不能动，毕竟两国现在还没有正式的兵戎相见。
　　所有的线索都断了，就算是情报科想要调查，也没法继续往后追查了。
　　情报科可以放弃，但杨学武可不会放弃，好不容易抓到日谍的线索，要是就这么放弃了，这可不是他的作风。
　　只是让杨学武失望的是，三天时间过去，警察局也没有任何反馈，画像中那个疑似日谍的人好像消失了。
　　……
　　下午两点，金陵晚报内的龚雪正在写稿子，突然听到有人找她。
　　龚雪来到报社门口，看到来人，她心里猛然一惊，因为来人正是多次来找他登记寻人启事的卢先生，也就是她给杨学武画的画像上的那个人。
　　虽然心中很惊慌，但龚雪表面上却很平静，这和她平时内向，却装出一副外向的样子有很大的关系，让她能很好的控制自己的情绪。
　　“卢先生，你怎么不进去找我呀？”龚雪装作疑惑的问道。
　　看到龚雪的面部表情，这位卢先生内心一松，他当时之所以找龚雪负责帮他登记寻人启事，就是看龚雪纯真无邪，不会引起怀疑。
　　“龚小姐，我有点事，就不进去了，这几天没人来找我吧？”这位卢先生试探着问道。
　　“有人来找你？谁来找你呀？”龚雪反问道，表情一脸的天真无邪。
　　闻言卢先生更加放松了，龚雪的反应告诉他，他确实没有暴露，没人来金陵晚报来找过他。
　　“龚小姐，我是想问我弟弟有没有来找过我。”卢先生解释道。
　　“哦，那没有，这些天就没有来找伱的人，我看你还是听我的吧，把寻人启事多登记些时间，你这每次都登记一天，你弟弟看到的机会很小呀。”龚雪建议道。
　　“龚小姐，这就不用了，我和我弟弟有默契，我相信他总有一天会看到我找他的消息。”卢先生坚持道。
　　“那好吧，卢先生你这次来是？”龚雪问道。
　　“龚小姐，不瞒你说，我这次还是为了登记寻人启事，这是登寻人启事的钱，我还有点事，就不进去了，你帮我把我的寻人启事登记在明天的报纸上。”说完卢先生从口袋里掏出钱递给龚雪。
　　“那好吧。”龚雪平淡的接过钱和卢先生告别。
　　她脸上带着笑意跟卢先生告别，但眼睛却一直盯着陆先生的一举一动，看到卢先生上了一辆黄包车，龚雪认真的盯着黄包车夫的脸看，仿佛要把黄包车夫的面容刻在脑子中。
　　卢先生离开视线后，龚雪赶紧跑进了报社，拨通了杨学武给她留的电话号。
　　“喂，我是杨学武，你是哪位？”杨学武问道。
　　“杨先生，我是龚雪呀。”
　　“是龚小姐呀，你有什么事吗？”
　　“杨先生，我给你说的那位卢先生，刚才来找我了，还是为了登寻人启事。”龚雪匆忙的说道。
　　“什么！”杨学武猛的起身，声音大了许多。
　　“龚小姐，那人现在去哪了？”
　　“杨先生，卢先生好像有点着急，现在已经坐着黄包车离开了，不过我已经记住拉卢先生的黄包车夫，你要是想要那个黄包车夫的画像，我这会给你画出来。”龚雪答道。
　　“谢谢龚小姐，麻烦你给我画一下那个黄包车夫的画像，我现在就赶来你们报社。”
　　“好，那你快来吧，我现在就给你画。”
　　“谢谢龚小姐，那咱们待会见。”
　　放下电话，杨学武立马让人喊来老于。
　　“组长，是不是有那个人的线索了？”老于问道。
　　杨学武瞅了眼老于说道：“老于，你现在不是巡警了，你要记住你现在的身份，你现在是特务处的特工，有些事不该打听的不要打听，记住了吗？”
　　闻言老于内心一凛，背后直发凉，他没想到杨学武这么敏感，他只是问句话，杨学武就这样敲打他。
　　“是，队长，我多嘴了。”老于赶紧道歉。
　　“你现在跟我去报社，确实有那个人的线索了。”杨学武说道。
　　他之所以来这一出，就是要借此点一点老于，让他知道他所处的环境，以后少说话，多做事，该告诉他的，杨学武肯定会告诉他，但不该他知道的，也不要瞎打听，要让他时刻警惕，否则迟早会露出破绽。
　　本来说今天补更的，但今天一早起来感冒了，暂时还是正常更新，感冒好了再补更新，谢谢大家的支持。
						第97章 抓住了狐狸尾巴
　　第97章抓住了狐狸尾巴
　　两人到报社的时候，龚雪正在画她见到的那个黄包车夫，大概等了不到十分钟，龚雪递给杨学武一张画像。
　　“杨先生，这就是那位黄包车夫的头像，是他拉走了卢先生，我觉得他应该知道卢先生去哪了，所以把他的面容记住画了下来。”
　　“龚小姐，真是谢谢你了，你可帮了我们大忙了。”杨学武高兴道。
　　转身把画像交给老于，并吩咐道：“赶紧去查，要用最快的时间找到那位黄包车夫。”
　　“是，我这就去。”说完老于带着画像急匆匆走了。
　　“龚小姐，介意给我说说今天你口中那位卢先生来找伱的事吗？”杨学武问道。
　　“当然不介意，咱们去会客室谈吧。”
　　到了会客室，龚雪给杨学武泡了茶，然后说起了刚才发生的事情。
　　“我当时正在写稿子，有同事说外面有人找我，我出门一看，竟然是卢先生，他戴了礼帽和围巾，要不是他主动取下围巾，我估计我还认不出来他。”
　　“认出他后，我并没有声张，而是问他为什么不进去找我，他说他有事，就不进去了，而且还问我这几天有没有其他人找他，我说没有。”
　　“然后他让我明天把他寻找弟弟的寻人启事登在报纸上，就匆匆离开了，看着他离开后，我立马就给你打了电话。”
　　闻言杨学武陷入思考，这个卢先生既然做了伪装，那他有可能知道张伟有可能出事了，可是杨学武想不通，为什么这个卢先生明知道张伟出事了，却还要冒着危险来金陵报社发布寻人启事呢，难道张伟的重要性值得他冒险？
　　不过杨学武也没有沉思太久，现在只要找到黄包车夫按图索骥，很快就会找到那位卢先生，到时候就知道他为什么要冒着风险来发布寻人启事了。
　　“龚小姐，你这么帮我，难道你不害怕我的坏人吗？”杨学武喝了口茶开玩笑道。
　　闻言龚雪笑着说道：“杨先生，我虽然不知道你的身份，但我了解我们社长，如果你是坏人，我们社长肯定会叮嘱我一声，他是个好人，他既然没有说，那我觉得你应该不是坏人。”
　　闻言杨学武也笑了起来，他没想到这个龚雪竟然这么天真，竟然从他们社长的态度上觉得他是好人。
　　我是好人吗？杨学武扪心自问，他觉得他算好人，但在有些人眼中，他们特务处的人可算不上好人，甚至在有些人眼中，他们特务处的特务都是恶魔。
　　不过杨学武并没有表明自己的身份，他原本的打算是把龚雪吸收进特务处，可龚雪太天真了，她这样的人根本不适合特务处，所以还是把龚雪当做一个画像专家比较好，以后要是遇上需要画像的地方，可以来请她出面，没必要拉她进特务处。
　　两人聊了大概有一个小时，老于气喘吁吁的来到金陵晚报汇报，看到龚雪，他并没有急着开口，而是用眼神询问了一下杨学武，他现在能说话吗。
　　“老于，黄包车夫找到了？”没给老于开口说话的机会，杨学武主动开始询问。
　　闻言老于点了点头，得知黄包车夫被找到后，杨学武和龚雪告了别，带着老于出了金陵晚报。
　　“人呢？”刚一出门，杨学武便急匆匆问道。
　　“组长，人在那呢。”老于指着前方一个隐秘的拐角说道。
　　“走，去看看。”随后两人来到拐角，刚一到拐角，就看到四个警察围着一个黄包车夫，那个黄包车夫脸上很是惊慌。
　　到了几人身前，四个警察被老于示意离开，那四个警察也很识趣，跟老于点了点头就离开了。
　　“你不用害怕，找你来是想跟你打听个事，只要你告诉我想要知道的东西，这块大洋就是你的。”说着杨学武从口袋中拿出大洋，在黄包车夫的眼前抛了抛。
　　“真的？”黄包车夫眼睛一亮，看向杨学武，一块大洋够他拉车赚好久了。
　　“当然是真的，而且我还可以把大洋先给你。”看着黄包车夫发亮的眼睛，杨学武把大洋放到了黄包车夫的手中。
　　拿到钱后，黄包车夫当着杨学武的面狠狠吹了大洋一下，然后快速的把大洋放到耳边倾听，听到耳朵中传来大洋特有的颤音，车夫高兴坏了。
　　“长官，你尽管问，只要我知道的，我都告诉你。”
　　“好，你还记得你今天在金陵晚报门口拉的那位客人吗？”杨学武问道。
　　“当然记得，那位客人可是个豪客，我拉了他，他给了我5毛钱。”
　　“你拉他去哪了？”杨学武问道。
　　“去北城了。”
　　听到那位卢先生去了北城，杨学武这才明白为什么警察局查了三天，也没找到那位卢先生的踪迹，他们一直在南城查，可卢先生却在北城，这要是还能查到，那才是见鬼了。
　　“你还记得他是在哪下车的吗？”
　　“记得，只要我跑过的路线，三天之内的，我肯定记得清清楚楚。”车夫自夸道。
　　“好，那你现在拉着我去那位先生最终下车的地点。”
　　“没问题，你请上车。”黄包车夫把大洋装进口袋，恭敬的请杨学武上车。
　　“老于，你找辆车跟上来，咱们一起去。”杨学武转身对老于说道。
　　老于点了点头，叫了不远处的黄包车，跟在了杨学武身后。
　　大概一个小时左右，黄包车夫才拉着杨学武来到那位卢先生最后下车的地点。
　　“长官，这就是那位先生最后下车的地点，他下车后我就走了，后面他去哪了，我就不知道了。”
　　闻言杨学武点了点头，开始打量周围的环境。
　　他现在所处的地方不远处有一个比较大的菜市场，人来人往的，看着比较繁华。
　　让老于先和车夫待着，他独自来到了菜市场，和一位面相和蔼的卖菜大娘聊起了天。
　　“大娘，我来看我的一位朋友，我知道他就住在这一片，但他具体住在哪，我就不知道了，你看看你认识他吗？”说着杨学武从怀中取出一张照片交给大娘。
　　大娘仔细的端详了几眼说道：“这不是小卢吗？这谁画的画像，还怪像的嘞。”
　　闻言杨学武心中很是惊喜，几天的侦查，终于在此刻抓住了狐狸尾巴。
						第98章 抓捕
　　第98章抓捕
　　“大娘，你知道小卢住在哪吗？”杨学武笑着问道。
　　“当然知道，小卢平时也在这个菜市场里摆摊，人很勤快，他就住在那个胡同的第三家。”大娘很热情，特意给杨学武指了指地方。
　　“谢谢大娘，他今天没来摆摊吗？”
　　“好像没有，我今天没见到他，他可能今天休息了。”
　　“好的，大娘，那我去他住的房子里找他吧。”
　　说完杨学武笑着转身离开，他没想到这么容易就查到了这位卢先生的地址。
　　到了老于和车夫面前，杨学武对车夫说道：“你可以走了”。
　　车夫很高兴的离开了，他觉得他今天的运气实在太好了，早上遇到个豪客给了他五毛钱，下午又碰到了豪客，而且这个豪客比他早上遇到的豪客更加豪爽，给了他一块大洋，他决定再跑跑，看看今天能不能再拉一个豪客。
　　黄包车夫走后，杨学武对老于说道：“去找个地方给江峰打电话，让他带人过来，人不要太多，十个人就差不多了，如果有机会，今天就进行抓捕。”
　　“是，组长，我现在就去打。”
　　杨学武之所以着急抓捕，一来是因为他目前对这个案子的了解太少，二来是他害怕出现什么变故，这位卢先生已经启用了接头暗号，要是这期间让他发现不对逃走，那杨学武可真就是竹篮打水一场空了。
　　老于走后，杨学武走进了刚才大娘指的巷子，他想要听一听卢先生的屋里有什么动静没有。
　　走进巷子口，杨学武打开了顺风耳，他在卢先生的房间里并没有听到说话的声音，但他听到了写字的声音，很明显，这位卢先生此刻在写着什么东西。
　　临近下午3点，江峰开着车带人赶到了，杨学武上次从余杭警察学校挑的潘玉也在其中。
　　找了个偏僻的地方，杨学武给江峰他们布置了任务。
　　“要抓的人的照片你们应该都看过了，如果待会人从巷子中走出，立马进行抓捕，具体怎么抓捕我不管，由江峰负责，我对伱们只有一个要求，那就是顺利的给我把人抓起来，都明白了吗？”
　　“明白了。”所有人异口同声的答道。
　　“好，接下来就交给你了，我去旁边的茶楼喝个茶，我等着你的好消息。”杨学武拍了拍江峰的肩膀说道。
　　“请组长放心，我一定完成任务。”江峰自信的说道。
　　杨学武之所以不亲自参与抓捕工作，一来是不想跟下属抢功，二来是他毕竟身份不同了，每次抓捕任务都有很大的危险，即使杨学武实力强横，也有栽的可能，所以以后他基本不会亲自出手，他最大的作用还是分析和决策。
　　老于跟着杨学武一起来到附近的茶楼，这家茶楼可以让他们看到江峰他们的行动。
　　其实这样等着抓人有些被动，要是今晚那位卢先生不出门，那他的这一番布置就算是白费了。
　　可杨学武知道这位卢先生很有可能已经发现张伟暴露了，这要是贸然上门抓捕，肯定会引起卢先生的警觉，可能导致抓捕行动失败，所以他才选择这种被动的方式抓人。
　　就算是今晚卢先生不出门也没关系，杨学武有的是时间，今天卢先生不出门，明天早上他总会出门的，明天早上抓他也行。
　　就这样，两个多小时过去，杨学武边喝茶边和老于聊天，显得很惬意。
　　“组长，你看。”突然老于不经意的往外扫视了一眼，大声喊道。
　　杨学武立马朝着江峰他们所在的地方望去，发现江峰他们已经行动成功了，此刻有一个人正被江峰手下的四个队员压着。
　　“走。”杨学武立马起身，带着老于前往抓捕地点。
　　两人到时，那位卢先生已经被打晕过去，杨学武抓住卢先生的头发看了看面容，发现这人确实和龚雪画像上的人有九成相似。
　　“江峰，你带人先把人送回处里看着，我回来了再审问。”
　　“是，组长。”说完江峰招呼人把卢先生带上汽车。
　　“怎么了？”就在这时，杨学武看到潘玉正在一旁抱着肚子，好像有点痛苦，他关心的问了一句。
　　“报告组长，刚才抓捕的时候，我肚子上被踢了一脚，队长才会把人打晕过去。”
　　“感觉还行吗？要是不行的话，我派人送你去医院。”
　　“组长，不用了，我缓一下就好。”看到杨学武对他这么关心，潘玉虽然肚子很痛，但心里却很高兴。
　　“那好，那你就留下来吧，跟我们一起去搜查。”
　　江峰他们走后，杨学武带着老于和潘玉来到卢先生的院门口。
　　看到老于要去踹门，杨学武一把拉住了他。
　　“从墙上翻进去开门，要是敌人在门口挂了手雷，你这一踹，还不把你炸上天呀。”
　　经过几次和日谍交手，现在的杨学武越来越谨慎，他知道日谍很狡猾，所以他要比日谍更细心谨慎，这样才能在和日谍的斗争中获得上风。
　　“组长，对不起，是我鲁莽了。”老于有些脸红的说道。
　　“老于，你不用道歉，你加入特务处不久，有所疏忽也情有可原，我只是想告诉你，以后执行任务一定要谨慎小心，你要明白，咱们要对付的是穷凶极恶的日谍，有时候一个简单的疏忽，就有可能要了你的命。”
　　“是，组长，我明白了。”
　　随后老于来到墙角，一个助跑爬上了墙头，很快他就打开了院门。
　　看到没有危险，三人顺利的进入了卢先生的房间。
　　“搜，如果发现不对劲的东西和地方，立马汇报。”杨学武看向老于和潘玉说道。
　　两人点了点头，开始干活。
　　杨学武则是把注意力放到了书桌上，前面他听到卢先生在写什么东西，所以他对书桌兴趣很大。
　　卢先生的书桌上并没有多少东西，只有一个台灯，一个收音机，一支笔，一个本子，还有几本书。
　　杨学武率先拿起了本子，本子里并没有写什么有用的东西，杨学武粗略的看了一下，发现这个本子是用来记录账目的本子，这让他有些意外，难道他听到的书写声是卢先生在算账？
　　放下本子，杨学武拿起了桌子上的第一本书，他刚拿起这本书一翻，就有一个纸条掉了出来。
						第99章 开口
　　第99章开口
　　看到掉出来的纸条，杨学武心里有些激动，他心中有种强烈的预感，这个纸条就是他听到书写声的那时候写的。
　　拿起纸条打开，两句问话映入了他的眼帘。
　　“为什么不按约定好的时间去送货？是不是出什么事了？”
　　看着这两句话，杨学武陷入了思考，他觉得这个纸条应该是卢先生写给张伟的。
　　纸条中的“货”，杨学武觉得应该是他从张伟秘密房间里搜出的照片。
　　当然这只是他的猜测，具体是不是他也不得而知。
　　随后三人把房间里里外外搜了一遍，再也没搜出什么有用的东西。
　　“走吧，咱们回处里。”
　　既然搜不到什么有价值的东西，他们也没必要在这耗下去了，早点回去让那位卢先生开口，比他在这漫无目的的搜查要强。
　　……
　　一个小时后，杨学武三人回到处里，一到处里，杨学武带着两人直奔审讯科。
　　“组长，你回来了。”看到杨学武回来，在审讯室门口来回走动的江峰赶紧上前搭话。
　　“嗯，人怎么样？”杨学武问道。
　　“好着呢，这会已经醒了，他醒后一直大喊大叫，我们听从你的吩咐，还没审问他。”
　　“进去吧，现在可以审讯了。”
　　几人进了审讯室，这位卢先生依旧在大喊：“你们到底是什么人？为什么要抓我？”
　　杨学武走近卢先生，从口袋中掏出他从书中得到的那张纸条在卢先生面前晃了晃。
　　“这是伱的纸条吧？”杨学武问道。
　　闻言这位卢先生眼神一缩，看到纸条有些恐惧，不过他很快就调整了过来说道：“是我的，这有什么问题吗？”
　　“你这个纸条是写给谁的？”杨学武眼睛眨都不眨的盯着卢先生。
　　听到这个问题，卢先生不加思考，很快就开口了。
　　“这个纸条是我写给我的供货商的，我在市场里摆摊，这两天我的供货商没有给我按时送货，我想问问他是不是出了什么事。”
　　这个解释很巧妙，卢先生也说的很流利，但杨学武通过千里眼观察，他觉得这个理由应该是卢先生提前想好的说法，因为卢先生说的太流利了，流利没问题，但太流利就引人怀疑了。
　　“你既然不老实，就不要怪我给你上手段了。”说完杨学武给江峰努了努嘴。
　　江峰秒懂，立马就吩咐刑讯科的审讯人员行刑，很快房间里就响起了卢先生的哀嚎声。
　　“啊，你们到底是什么人？为什么要抓我？”卢先生大声喊叫。
　　只是没人理他，只有皮鞭子抽打在他身上的声音。
　　一轮皮鞭过后，杨学武走到卢先生身边说道：“你不是要知道我们是什么人吗？我现在就告诉你，我们是白党特务处的，我想你应该知道我们为什么抓你吧。”
　　闻言卢先生脸色难看，但依然嘴硬。
　　“我不明白你们为什么抓我，我就是个普通人。”卢先生表情很委屈，好像在说杨学武他们抓错了人。
　　“你还是不老实，继续吧。”
　　杨学武话落，审讯室内重新响起了卢先生的惨叫声。
　　又是一轮皮鞭过后，卢先生身上已经被打的遍体鳞伤，伤痕累累，鲜血直流。
　　“想清楚了吗？你要是现在说，还能少受一些皮肉之苦，可你要是不配合，那下面落在你身上的可就不是鞭子了。”杨学武恶狠狠的说道。
　　闻言卢先生还是一个劲叫屈，说他只是个普通人等等。
　　“很好，希望你待会还能这样说，我倒是希望你能坚持下去，那样会有趣的多。”
　　说完杨学武笑了笑，来到火盆旁，拿起早就烧红的烙铁。
　　卢先生看到杨学武拿起烙铁很是害怕，但他依旧只是求饶，并没有开口交代。
　　走到卢先生身边后，杨学武没再给他开口的机会，直接把烙铁按在了卢先生的胸口。
　　“啊！！！”卢先生大声嚎叫。
　　一股肉被烧焦的味道弥漫在整个刑讯室，卢先生挺不住晕了过去。
　　“泼醒他。”杨学武开口。
　　“是。”
　　杨学武说完后，一个刑讯人员从木桶中舀了一马勺水，泼在了卢先生脸上。
　　卢先生顿时被凉水激醒，醒来后，卢先生整个人开始颤抖，他现在遭受了极大的痛苦。
　　“现在愿意说了吗？我还可以告诉你一个消息，你的同伴张伟已经被我们抓了，他可比你聪明多了，没受什么刑就交代了。”
　　闻言卢先生张了张嘴想要说什么，但依旧没有开口，只是一个劲喊冤。
　　看到卢先生这么能挨，杨学武不禁有些高兴，让人准备“开背乳”。
　　结果令杨学武失望的是，卢先生仅仅挨了两个玻璃罐子的“开背乳”，就求饶似的表示愿意交代，让行刑的人停下来。
　　其实听到张伟被抓后，卢先生的心理防线已经崩塌了，强烈的疼痛让他不能集中注意力思考，也无法判断杨学武所说的话是真是假。
　　但卢先生明白，既然张伟暴露，那他被抓也就有了合理的解释，他实在是太疼痛了，虽然他心中告诉自己要硬挺下去，但身体上的疼痛让他无法坚持，最终只能开口交代。
　　“停，给他处理一下伤口。”
　　虽然卢先生没有挨过“开背乳”让杨学武对他有些失望，但卢先生愿意交代，杨学武还是很高兴的。
　　很快便有军医进来给卢先生处理了伤口，以确保在接下来的审讯中卢先生不会死去。
　　“说说你的真实姓名，代号，以及你在金陵的任务。”军医走后，杨学武正式开始询问。
　　“我叫吉野一郎，隶属于大日本帝国特高课，我没有代号，我的任务是充当上村勇诚在金陵的联络人。”
　　“上村勇诚也就是你们抓住的张伟，我的任务就是负责联络他。”
　　“你都联络上村勇诚干什么？”杨学武问道。
　　听到这句话，吉野一郎抬头看向杨学武，他这才反应过来，刚才杨学武是骗他的，要不然杨学武怎么会问这个问题。
　　“你骗我？”吉野一郎质问道。
　　“骗你怎么了？赶紧回答问题，要不然我倒是愿意给你再来一遍刚才的刑罚。”杨学武威胁道。
　　吉野一郎内心挣扎，但他明白，他现在如果不回答，眼前这个恶魔肯定会继续给他上刑，想到刚才遭受的疼痛，吉野一郎忍不住打了个冷颤，他是真不想叛变，但刑罚真是太疼了。
						第100章 档案与后悔（大章）
　　第100章档案与后悔（大章）
　　“我说，我说，我和上村勇诚在金陵的工作主要是给白党内部的高官拍摄照片。”吉野一郎是真的怕了，很快便交代了实情。
　　听到照片，杨学武心里一松，果然如他预料的那样，他从吉野一郎那里搜到的照片大有文章，不过他不理解的是，日本人拍摄白党内部的高官的照片有什么用。
　　“你们拍照片干什么？”杨学武问道。
　　“我们拍照片是为了做档案。”吉野一郎答道。
　　“做档案？”
　　“对，就是做档案，根据总部的命令，我们要对每一个白党内部的高官都要做档案。”
　　闻言杨学武有些惊讶，他没想到上村勇诚拍的那些照片竟然是为了做档案。
　　稍一思考，杨学武就明白了日本人的险恶用心，他们要是把白党内部高官的档案做好了，就可以针对性的对付白党内部高官，不管是策反拉拢，还是正面对付，日本人都占据了绝对优势。
　　“说说你和上村勇诚平时都是怎么做档案的？”
　　“是，我们是一年前来金陵的，到了金陵后，由我负责打探白党内部高官的信息，上村勇诚负责给他们拍照。”
　　“我们一般不会见面，每次见面，都是我把我已经打听好的信息告诉他，让他去偷拍照片，最后合二为一做成档案。”
　　“你们做成过档案吗？”
　　“暂时还没有，我们当时接受的任务是每个人负责一部分，我负责信息，他负责照片，最后按照总部的要求，把东西交给总部派来的人，由他们带回总部合二为一。”
　　听到还没有做成档案，杨学武心里一松，这要是让日本人做成档案，那就会造成上百位白党高层的信息泄露。
　　“伱负责的那部分东西现在在哪？”
　　“我负责的东西已经上交了。”
　　“什么！你交给谁了？”杨学武赶紧询问。
　　虽然照片在他手里，但白党高层领导的信息如果泄露，日本人迟早还是能把照片补上做成档案。
　　“我把东西交给了我国大使馆工作人员津村万之助。”
　　听到日本大使馆工作人员津村万之助，杨学武不禁想到了张伟的暴露，张伟之所以暴露，就是因为他接触了日本大使馆的工作人员，这才让情报科盯上他。
　　现在看来，这位名叫津村万之助的日本人应该是特高课总部的特工，他是负责完成档案制作的人。
　　杨学武猜测，日本特高课总部之所以不让上村勇诚和吉野一郎负责把档案合成，可能还是出于安全考虑，他们之中有一个出事，最起码能保证另一部分东西留存下来，这会让以后再制作档案会容易的多。
　　其实这种考虑很全面，这也就是遇上了杨学武，要是这件事遇上了其他人，可能连上村勇诚的秘密房间都找不到，更别提找到吉野一郎了。
　　不过目前还不需要太过着急，只要知道东西在谁手里，就还有转圜的余地。
　　“你是什么时候发现上村勇诚暴露的？”杨学武问道。
　　“其实并不是我发现的，而是总部直接向我发的信息，我之前就给上村勇诚给过他和津村万之助的接头方式。”
　　“他们头是接上了，但到了他和津村万之助约定好的时间地点，津村万之助并没有等到上村勇诚，于是他给总部发了电报。”
　　“总部给我发了消息，让我去联系上村勇诚，看看他是不是出事了。”
　　“你能和特高课总部联系？”杨学武插了一句。
　　“对，不过我不能主动联系总部，而是总部联系我，给我发布命令。”
　　“你是通过什么方式和特高课总部联系？”
　　“是收音机，来金陵的时候，总部给了我一本译电码，和我约定好了具体的波段，如果总部有消息要告诉我，会通过收音机给我发布命令。”
　　杨学武点了点头，通过收音机发布命令确实很安全。
　　“你继续说吧。”
　　“其实接到总部的消息，我就感觉到上村勇诚可能出事了，可总部的命令我又不能违背，只好冒着风险去联系他。”
　　“这不我今天才发布完接头暗号，就被你们给抓了。”
　　听到吉野一郎说完整件事情，杨学武总算是彻底把这个案子理清楚了。
　　现在最重要的就是怎么从津村万之助手中把吉野一郎交给他的信息拿回来。
　　“你对津村万之助了解吗？”
　　“不了解，我也就上次把资料交给他的时候见过他一面，我们两个没有交流，对上暗号后，我就把东西交给他离开了。”
　　“不过我觉得津村万之助最近很可能会离开金陵，要不然总部也不会让我们把东西交给他。”
　　杨学武点了点头，他赞同吉野一郎的判断，这么重要的东西，特高课肯定会派个信得过的人带回总部。
　　“现在给我说说你都是通过什么方式了解到的信息？”
　　……
　　就这样，杨学文问，吉野一郎答，不一会，就写了好几页审讯记录。
　　另一边的王军从一个手下口中知道，行动科今天抓了人，而且还是杨学武的第五组抓的人，他立马就警觉了。
　　他知道杨学武很可能有了收获，而且是和张伟有关系的收获，于是没等向杨学武确认，就匆匆跑去向何涛汇报。
　　听到王军说杨学武那里有收获，何涛立马重视起来，认真的听着王军的汇报，只是越听何涛的神色越不对劲。
　　王军也察觉到了何涛神色变化，试探着问道：“科长，怎么了？”
　　何涛阴沉的脸骂道：“你还有脸问我怎么了？我问你，为什么杨学武那边人都抓住了，你还连个屁都不知道。”
　　听到何涛的怒骂，王军有些愣住了，他心里有些委屈，前两天张伟死后，不是你让我告诉杨学武，暂时放弃对这件事情的追查嘛。
　　不过他心里再委屈也不敢直接对何涛说，他还没有那么蠢，他能走到今天的位置上，就是坚持一个原则，那就是领导说的都是对的。
　　看到王军低着头一言不发，何涛也想起来他确实让王军告诉过杨学武，暂时放弃对张伟案子的追查，
　　不过他是领导，总不能向属下道歉，于是没好气的让王军滚下去。
　　王军走后，何涛点了根烟叹气道：“为什么我手下就没有像杨学武这种人才呢。”
　　自从第一次见到杨学武后，何涛就想把杨学武调到他们情报科，只是老董就好像把杨学武当做金元宝一样，死抱着不撒手，甚至还不惜跟他在处座面前反目。
　　时至今日，他早就领略到杨学武的厉害，行动科有了杨学武，在处里屡立战功，搞得他们情报科很被动。
　　本来这次他豁出面子请杨学武出面，让杨学武帮他们情报科查案，也怪他愚蠢，竟然小看了杨学武，自己这边查不到线索，就觉得杨学武那边也查不到，竟然让人告诉杨学武，暂时放弃追查。
　　没想到杨学武不仅有了线索，而且把人都抓回来了，这就搞得他很尴尬。
　　他当然不想放弃这个案子的功劳，毕竟这个案子最初的线索是他们情报科发现的，只是他现在又有何面目去见杨学武，从他手中把案子接过来，那也太无耻了。
　　何涛虽然想要功劳，但他好歹也是一科之长，在特务处一人之下，万人之上，他还不至于无耻到跟一个小辈抢功劳。
　　但这件事不能这么算，这要是让处座知道了前因后果，处座会怎么看他们情报科，功劳不重要，但要是让处座觉得他们情报科无能，那才是对情报科最致命的打击。
　　想到此处，他心里后悔极了，他不该小看杨学武，当然他最后悔的是当初没有坚定的把杨学武要到他们情报科，要是在第一见面时就把杨学武要到他们情报科，说不定这个时候屡立战功的就是他们情报科了。
　　……
　　另一边的杨学武继续审讯，他没想到这个吉野一郎这么厉害，短短一年时间，他就听到了一百多个白党高官的信息。
　　当吉野一郎把他打探信息的方式交代清楚后，就连杨学武也不得不佩服，这个吉野一郎确实是个人才，一年多时间竟然了解了白党内部这么多高官的信息。
　　不过总的来说还是他技高一筹，吉野一郎再厉害，最终还是成为了他的阶下之囚。
　　“吉野一郎，你的经费在哪呢？我搜查你房间的时候并没有发现。”
　　“在我的安全房里，你找的那套房子只是我平时用来掩人耳目的住处。”
　　既然已经叛变，吉野一郎也没有隐瞒，杨学武问什么，他就回答什么，表现得很配合。
　　果然，这个杨学武其实有所猜测，从吉野一郎和上村勇诚两人的分工看，吉野一郎在两人中处于主导地位，上村勇诚都知道找安全房，没理由比他厉害的吉野一郎没有自己的安全房。
　　当吉野一郎说出自己安全房的地址后，杨学武给江峰努了努嘴，江峰秒懂，立马带着人去了吉野一郎的安全房搜查。
　　江峰走后，杨学武让其他人都出去了，他有些话想要单独对吉野一郎说。
　　“吉野一郎，你是个聪明人，如果我说我能给你一个活命的机会，你愿意要吗？”
　　闻言吉野一郎立马抬头看向杨学武，他是个聪明人，他知道自从他叛变交代了所有情报后，他就没有价值了，没有价值的间谍只有一个下场，那就是死。
　　可现在眼前之人竟然说给他一个活命的机会，这实在是太令他惊讶了，稍一思考，他就知道杨学武想干什么了。
　　“你是想让我给你当卧底？”吉野一郎问道。
　　“对，你很聪明，我喜欢聪明人，这个世道，只有聪明人才能活的长久。”
　　杨学武之所以想策反吉野一郎，就是看他聪明，从头到尾，如果不是张伟那里的金陵晚报露出破绽，他根本抓不到吉野一郎，而且吉野一郎一年多能收集那么多白党高层的信息，进一步说明了他的能力，这种有能力，又愿意合作的日本人，杨学武可以网开一面，留他一条生路，就看他肯不肯当内奸了。
　　杨学武说完后，吉野一郎陷入了沉默。
　　一般聪明人，都会权衡利弊，而且多半比较自私，大多数情况下只会为自己考虑，就像那句话说的一样，“仗义每从屠狗辈，负心多是读书人”。
　　吉野一郎也不例外，如果杨学武不提，他可能已经做好了准备，可现在听到杨学武留他一命，他立马就心动了，蝼蚁尚且贪生，就更别提活生生的人了。
　　“我愿意。”吉野一郎思考了一会，很干脆的回道。
　　“好，你很聪明，不过你可不要想着耍花招，如果你敢耍花招，我敢肯定，你受到的惩罚会比你刚才受到的惩罚痛苦的多。”
　　“我明白，我愿意活着，你想让我怎么做我就怎么做。”
　　“很好，现在给我说一下你的家人吧，我们总得相互多了解一些。”杨学武笑道。
　　闻言吉野一郎有些后悔答应杨学武，他不想把自己的家人牵扯进来，但他也明白，现在人为刀俎我为鱼肉，如果不掌握他的弱点，杨学武是不会让他活着的，虽然后悔，但他还是老老实实的交代了，自从开口说话的那时候起，他就再也没有回头的机会了。
　　……
　　半个小时后，杨学武把有关吉野一郎的信息全都记录了下来，他把这些记录的信息单独装了起来，这件事他要单独向处座汇报，只有处座批准，吉野一郎才能当卧底，要是处座不同意，吉野一郎就只有死路一条，不过杨学武觉得处座会答应。
　　“来人。”杨学武朝外边喊了一声。
　　他话音刚落，老于带人走了进来。
　　“老于，让军医进来给他治伤，另外他被抓的消息，一定要严格保密，这件事你来安排，谁要是敢把这件事吐露一个字，别怪我不留情面。”
　　“是，队长，我立刻就办。”
　　叮嘱好老于，杨学武拿着审讯记录前往何涛的办公室，其实他想过直接向处座汇报，不过这样太得罪人了，他可不想轻易得罪何涛，何涛虽然最近有些势弱，但还不是杨学武能够得罪的。
						第101章 汇报（大章）
　　第101章汇报（大章）
　　“咚咚咚。”杨学武敲响了何涛的办公室门。
　　“进来。”
　　看到杨学武走了进来，何涛很是惊喜，他刚还烦躁该怎么去找杨学武，没想到杨学武竟然亲自上门了。
　　“学武，你怎么来了？”虽然知道杨学武是来给他汇报张伟案件的进展情况，但他还是装作不知情。
　　“何科长，张伟案子有了进展，我来给你汇报一下。”
　　闻言何涛心里很高兴，此刻他越看杨学武越满意，这个年轻人不仅能力出众，而且还成熟懂事。
　　“来来来，学武，快坐。”何涛主动起身迎接杨学武。
　　杨学武既然来给何涛汇报，他就没打算在何涛面前端着，何涛虽然不是他的直属上级，但如果交好他，对杨学武的未来也很重要。
　　“何科长，你太客气了。”杨学武笑着坐下。
　　“学武，说说吧，伱都查到什么了？”看到杨学武坐下，何涛面露喜色的问道。
　　“是，何科长，我现在就把查到的情况向你做汇报。”
　　“何科长，这是日谍的审讯记录，我边说你边看吧。”
　　把审讯记录递给何涛，杨学武从第一次去张伟家里讲起。
　　当听到杨学武发现大华戏院的线索，根据报纸上的寻人启事发现重要线索，最后抓捕了吉野一郎，何涛心里快要震惊的说不话来。
　　之前他虽然知道杨学武厉害，但并没有亲眼见过，可这次的案子是他们情报科的，他了解的很详细，在他看来，这次案子自从张伟死后，就基本没法破了，没想到杨学武抽丝剥茧，不仅破了案子，还把另一个日谍抓回来了。
　　“学武呀，我真是小看你了，没想到你竟然把这个案子破了。”何涛笑着叹气道。
　　杨学武很优秀，表现出来的能力让何涛很吃惊，可何涛想起自己手下的几个情报组长，虽然他们也都有各自的能力，但和杨学武一比，那就好比是驽马比良驹，乌鸦比凤凰。
　　“何科长，你过奖了，我也就是比其他人想的多了点，要是换做其他人，查的久了肯定也能查出来。”杨学武谦虚道。
　　听到杨学武谦虚的话，何涛无奈的摇了摇头，作为一个资深特工，他知道想要成为一名优秀的特工，必须要有天赋。
　　虽然杨学武把整件事说的很简单，仿佛查案就好像水到渠成一样，但何涛明白，这要是换个人，连大华戏院这条线索能不能查出来都还要两说，就更别提是寻人启事的线索了。
　　这就好像你看别人画画，觉得他几笔就勾勒出一副美景，你觉得你也行，可真当把画笔交到你手里时，你才明白，原来你是心里会了，手上不会。
　　不过何涛也没接这个话头，杨学武的优秀不需要他夸奖，现在他最想知道的是杨学武怎么处理这件事。
　　他当然能给杨学武一些承诺，然后把这件功劳揽到他们情报科手里，但他不打算这么做，杨学武一看就是前途远大之人，他不想因为这件事恶了杨学武。
　　“学武，这件事你想怎么处理？”何涛试探的问道。
　　看到何涛的神色，杨学武心里暗笑，他之所以先来找何涛汇报，就是不想把这次的功劳揽在自己身上，他身上的功劳够多了，多这一件对他没多大提升，可要是把这件案子的功劳送给何涛，那可就不一样了。
　　他们行动科和情报科关系一直有些紧张，杨学武为人的原则是多结交朋友，少制造敌人。
　　他把这次案子的功劳送给何涛，何涛会欠他一个人情，特务处情报科科长的人情可是非同小可，将来绝对有大用处。
　　所以综合考虑，他决定把这件案子的主动权送给何涛，这种能获得情报科科长人情的机会，错过了可就再也机会了。
　　“何科长，在这个案子中我虽然也出了点力，但都是在何科长你指挥下完成的，怎么处理，我听何科长你的。”
　　闻言何涛心里很舒服，他觉得杨学武太会做人了，竟然舍得把这个大功劳送给他。
　　这件案子虽然只抓了两个日谍，但其实功劳一点都不小，最主要的是这件案子涉及到了很多白党内部高层人物，如果汇报上去，绝对是大功一件。
　　“学武，这个情我记住了，以后如果有啥难事，你尽管来找我。”既然杨学武这么说了，何涛也不会客气，他们情报科现在真的需要功劳来改善在处里的处境。
　　“谢谢何科长，如果有难事，我肯定麻烦你。”杨学武笑着答道。
　　“何科长，还有两件事我要给你说一下。”
　　“这第一件事就是吉野一郎送出去的资料，我们得想办法拿回来，这些资料如果落到日本情报组织手中，后果不堪设想。”
　　“这我明白，你口中的那个日本大使馆的工作人员津村万之助，现在还有我们的人盯着，待会给处座汇报后，我会派人去找把资料拿回来。”
　　“你说的另一件事是什么？”何涛问道。
　　闻言杨学武起身来到何涛身边，在他耳边低语了一番。
　　“学武，你说的可当真？”何涛惊呼道。
　　“何科长，当然是真的，我骗谁也不敢骗你呀。”
　　“太好了，这真是太好了。”何涛很是高兴。
　　只是很快他的脸色又严肃了起来，“学武，这件事还有谁知道？”
　　“何科长，抓捕的时候就我们行动科的几个人，审讯的时候加入了两个刑讯科的人，但当我觉得我很有可能策反吉野一郎时，我就让其他人出去了，策反的事情是我一个人办的。”
　　杨学武刚才在何涛耳边说的正是策反吉野一郎的事，原本他是想把这件事单独向处座汇报的，但现在已经把这件案子作为人情送给了何涛，这要是再单独向处座汇报，那不是明着告诉处座，这件案子是他破的吗，到时候可能人情落不到，反倒惹得一身骚，所以他决定把这个事情告诉何涛，让何涛做决定，看看他什么态度。
　　听完杨学武的话，何涛起身在办公室里来回走着，可见此时他心里有多么不平静。
　　策反一个日谍，这事情实在太大了，如果运作好了，比抓十个日谍还要重要。
　　思考了一会，何涛问道：“学武，这件事你觉得如何办是好？”
　　“何科长，我觉得可以办，吉野一郎是个聪明人，只要我们把他的家人掌控住，再辅以其他手段，不相信吉野一郎不就范。”
　　“目前我们在日本人那里情报来源太少，我们华国人就算是打入日本情报机构，也获得不了重用，想要获取重要情报，还得靠日本人，我觉得吉野一郎是个很好的棋子，值得我们一试。”
　　“没道理日本人往咱们内部发现间谍，咱们就得站着挨打吧，咱们也得反制回去。”
　　闻言何涛赞同的点了点头，他其实一直思考这件事情的可行性，如果真的成功，那绝对是一件大好事。
　　不过何涛还有顾虑，“学武，上村勇诚已经死了，我们还要从津村万之助那里拿回资料，津村万之助肯定也活不了，他们两个都死了，日本人还会相信吉野一郎吗？”
　　这点杨学武之前就想过，他觉得这个事情解释的通，上村勇诚暴露是因为和津村万之助接头导致，两人身死一点都不奇怪，根本牵扯不到吉野一郎身上。
　　如果不是因为报纸上寻人启事的缘故，就连杨学武都发现不了吉野一郎的存在，只要他们特务处掩饰好吉野一郎被抓的情况，绝对能把吉野一郎摘出去。
　　更何况吉野一郎是纯正的日本人，日本人对华国人充满戒心，但对自己人不会有太大的戒心，只要吉野一郎表演好，绝对能瞒过其他日本人，杨学武相信吉野一郎有能力能办到。
　　“何科长，我觉得日本人会相信吉野一郎，因为……。”
　　当杨学武把为什么吉野一郎能摆脱怀疑的原因告诉何涛，何涛满意的点了点头，再无其他疑问。
　　“学武，这事情太大了，你跟着我亲自去向处座汇报吧。”
　　如果没有策反吉野一郎的事，何涛打算一个人去汇报，把功劳揽到他们情报科，可现在有了吉野一郎被策反的事，那就大不一样了，他必须要拉着杨学武一起去向处座汇报，他自己没法办好后续的事，只要这件事后续用得上杨学武，他就没办法甩开杨学武单独向处座汇报。
　　“好，听何科长你的。”
　　随后两人急匆匆来到了处座办公室，看到杨学武和何涛一起进来，处座非常惊讶。
　　“何涛，你怎么和学武一起来了，难道你把学武拐去你们情报科了？”处座打趣道。
　　闻言何涛哈哈一笑说道：“处座，我倒是想把学武拉到我们情报科，可我就怕老董跟我拼命。”
　　“哈哈哈，这倒是，那你们来是？”
　　“处座，是这么回事，前不久我们情报科有了点日谍的线索，但查着查着线索断了，于是我就去找了学武帮忙，今天有了收获，所以我带着学武一起来跟你汇报一下。”
　　“哦，这我倒是想听一听，你说吧。”
　　随后何涛从头到尾的给处座汇报起来，期间杨学武也补充了几句，在两人的汇报下，处座也初步了解了整件事情。
　　“人抓回来审了没有？”
　　“处座，人是学武亲自审的，就由他向你汇报吧。”
　　前面的情况由何涛汇报，主要是突出他们情报科的参与程度，让处座知道这件案子他们情报科也有大功，可问起审讯情况，他就不好再插嘴了。
　　“好，学武，你来说吧。”
　　看着处座把目光放在他身上，杨学武先是把审讯记录递给处座，然后讲了起来。
　　当听到高层档案的事，处座脸色一下子变得严肃起来，这事情太大了，如果白党高层的档案被日本人制作出来，那后果不堪设想。
　　于是他赶忙打断了杨学武问道：“学武，先说说档案的事，档案有没有追回来？”
　　“处座，照片现在在我手里，但有关资料的那部门在日本大使馆一个名为津村万之助的人手里，这个人现在被何科长他们盯住了，从他身上下手，应该能把资料拿回来。”
　　“这就好，老何，你待会就让人去叮嘱这个人，尽快把资料取回来，如果这些资料落到日本人手里，后果不堪设想。”处座交代道。
　　“是，处座，这件事我已经和学武商量过了，待会我就去办。”
　　“嗯，这就好，学武，你继续说吧。”
　　“处座，接下来的这件事我和何科长也说过了，但我们都拿不准主意，还得由你你拍板。”
　　“什么事？”处座拿起茶杯问道。
　　“处座，吉野一郎被我策反了。”
　　闻言处座刚喝进嘴里的茶直接喷了出来，不过他顾不上收拾，急匆匆说道：“学武，你刚才说什么，你重新说一遍。”
　　看到处座这个表现，何涛心里一紧，他他觉得他还是小看吉野一郎被策反一事在处座心目中的地位了。
　　“处座，我说吉野一郎被我策反了，他愿意打入日本人内部，充当咱们特务处的卧底。”
　　闻言处座半天没说话，只是放下茶杯，擦了擦嘴，显然还在消化这个“大卫星”。
　　良久，处座才又说话，“学武，给我详细说一下你是怎么策反的吉野一郎，以及你后续的计划。”
　　“是，处座。”
　　随后杨学武一字一句的把情况向处座说明白，还把何涛担心的问题也给处座解释了，他相信处座会同意他的计划，前不久的“大事件”后，红白两党虽然还没联合，但总体上保持了平静，在这种情况下，特务处的重点就要向日本人身上转移了。
　　作为特务处的处长，戴春凤比杨学武更明白日本人的狼子野心，如果这件事真的能成，处座要比杨学武更要高兴。
　　当杨学武把情况以及他的计划说清楚后，处座非常高兴，日本情报机构一直是针扎不穿，水泼不进，这让他十分头疼，如果吉野一郎真的成了特务处安插在日本情报机构的卧底，对特务处的对日工作将是一个巨大的促进，作为特务处的掌控者，他能不高兴吗。
						第102章 处座的想法
　　第102章处座的想法
　　“学武，我真是没看错你，这件事你做的很不错。”
　　听到处座这么夸奖杨学武，何涛也是见怪不怪了，杨学武值得处座这么夸奖。
　　闻言杨学武也没有像在何涛面前那么谦虚，微笑着坦然接受了处座的夸奖。
　　“老何，学武，目前为止这件事也就你们俩知道，接下来这件事也需要伱们两个去办。”
　　“老何，你负责做好这件事的保密工作和取回在津村万之助手中的资料，学武，你则是负责好吉野一郎的策反工作。”处座看向两人交代道。
　　“是，处座。”杨学武和何涛齐齐答道。
　　“学武，接下来你的主要工作就是做好吉野一郎的策反工作，其他工作都可以放一放，如果有可能，我希望吉野一郎能够回到日本特高课总部。”
　　“处座，我会尽力去办，我也觉得吉野一郎回到特高课总部，才能给我们带来更大的收获。”
　　“你明白就好，但也要注意不要出纰漏，这是个很好的机会，可不要前功尽弃了。”
　　“处座，我明白，接下来我会全力投入对吉野一郎的策反工作。”
　　“嗯，吉野一郎的策反工作重要，但对他的掌控更重要，这方面你也要做好准备。”
　　“是，处座。”
　　“好，暂时先这样，你现在就去忙吧，尽快让军医把吉野一郎的伤治好，清扫你们抓捕的痕迹，不要被日本人发现漏洞。”
　　“是，处座，卑职告退。”
　　杨学武走后，处座看向何涛问道：“老何，你觉得学武能做好这件事吗？”
　　何涛沉吟了一下道：“处座，这件事要是放在别人身上，我是不太放心的，但放在学武身上，我觉得他一定能做好。”
　　“学武看起来年轻，但为人胆大心细，这么说吧，我觉得就算是咱们整个特务处，能在能力上压学武一头的都没有几个。”
　　“老何，你说的很对，学武确实有这个能力，我也很看好他，如果吉野一郎策反一事进展顺利，我想让学武去沪海，你觉得怎么样？”
　　闻言何涛一惊，他没想到处座竟然会这么考虑对杨学武的安排。
　　“处座，怎么这么安排？我记得学武的照片已经流出去了吧，这要是让他去沪海，万一被日本人认出来怎么办？”
　　“老何，你觉得现在金陵的日谍还有多少？”处座没有直接回答，反而又问了何涛新的问题。
　　“处座，我觉得在金陵的日谍没有多少了，即使还有，也无足轻重。”何涛思考了一下答道。
　　“老何，你说的很对，这几个月以来，光是学武一个人，就抓了近上百日谍，就算是日本人在金陵布置的日谍多，但现在也没有多少了，而且就算是有，也掀不起多大的风浪。”
　　“像学武这样的人才，我觉得光把他放在金陵抓日谍，有些大材小用了，所以我想把他放到更重要的位置上去。”
　　“沪海的重要性不用我多说你也明白，虽然日本人还没对沪海动手，但你我都清楚，一旦日本人动手，沪海必然是首当其冲，所以我们要提前布局，先在沪海扎一根钉子进去，我觉得学武当这个钉子很合适。”
　　“就像你说的，学武胆大心细，但我更关注的还是他的敏锐性和头脑，我觉得他去沪海，一定要比留在金陵有用的多。”
　　“至于你说的照片泄露，这其实没多大关系，我并不是要让学武打入敌人内部，而是想让他成为吉野一郎的联络人。”
　　“吉野一郎是学武亲手策反，学武说他很聪明，这种人要是派个能力一般的人去当他的联络人，说不定会被吉野一郎玩弄于股掌之中，所以学武充当吉野一郎的联络人最好。”
　　“处座，你的意思是要把学武调到沪海站？”何涛问道。
　　闻言处座摇了摇头说道：“我不想把学武调到沪海站，沪海站人多眼杂，如果把学武调到沪海站，很有可能威胁到他的安全，所以我想让他单独带一个小组进入沪海，这个小组由学武单独指挥，直接向总部汇报。”
　　“这倒是个好办法，如果学武要去沪海，我觉得处座这样安排很到位。”
　　听完处座的布置，何涛转念一想，杨学武如果真的去了沪海，对他来说其实还是件好事。
　　行动科没了杨学武，他们情报科在处里会重新占据主动，所以何涛非但同意杨学武去沪海，而且还有些迫不及待。
　　“嗯，不过还要看吉野一郎能否顺利去沪海，他要是去沪海，那一切都好，他要是回不了沪海，那这些也都是白想。”
　　……
　　此时的杨学武也利用顺风耳听到了处座和何涛的谈话，说实话，他早就有想潜伏的想法了，比起抓日谍，他更想成为插入日本人心脏的一把钢刀。
　　以他的能力，如果打入到日本人内部，肯定要比他在金陵抓日谍作用大得多。
　　这就更加让杨学武对策反吉野一郎的事情上心了，如果顺利的话，他也想离开金陵，去往沪海。
　　抗战爆发后，沪海将会成为整个远东地区最大的情报集散地，只有这样的地方，才更能让他施展自己的能力，而且他也早就做好了前往沪海的准备。
　　回到审讯室后，杨学武立马安排人给吉野一郎换了地方，吉野一郎被他转移到了处里的一处暗房。
　　在这里，他不仅要尽快的让军医给吉野一郎治伤，还要进行一系列策反工作。
　　吉野一郎虽然口头上同意当卧底，但反制的手段绝对不能少，非我族类，其心必异，杨学武本质上不会相信吉野一郎，但可以用各种手段来控制他。
　　当他伤稍微好一点后，杨学武便让他写了投诚书，还亲自和他拍了几张合照。
　　为了让他彻底死心，杨学武还打算让他写一份独特的稿子，在这份稿子中，要让他写明日本侵华是错误的，要让他大骂日本天皇，而且还要让他骂日本特高课的负责人土肥圆。
　　当杨学武把这个想法告诉吉野一郎，吉野一郎非常不愿意，可胳膊怎么硬过大腿，在杨学武的威逼利诱下，他最终还是写了，当写完这份稿子后，吉野一郎脸色灰败，他知道从今以后，他的一切都将在杨学武的掌控之下，再也没有挣脱的可能。
						第103章 “钢刀”与“刀柄”
　　第103章“钢刀”与“刀柄”
　　看着吉野一郎写的稿子，杨学武非常高兴，让吉野一郎拿着给他拍了照。
　　有这份稿子，其实杨学武已经不怕吉野一郎背叛，日本天皇就是日本人心目中的神，在这篇由杨学武指导吉野一郎完成的稿子中，吉野一郎痛骂日本天皇，如果这份稿子传出去，吉野一郎顷刻之间就会死无葬身之地，甚至连他的家人都难以逃脱。
　　看着杨学武拿着稿子的高兴劲，吉野一郎非常气愤，恨不得一口咬死眼前之人，只是很快他就把这股恨意压了下去，他明白，他现在就是杨学武的一条狗，生死都在杨学武的一念之间，就算是再不甘心，也得忍着，这就是背叛的代价。
　　杨学武当然察觉到了吉野一郎的情绪变化，安慰他道：“放心吧，只要你老老实实的当我们的卧底，这份稿子永远不会传出去。”
　　闻言吉野一郎点了点头，这个他倒是相信，只要他还有利用价值，这份稿子肯定不会传出去。
　　“你的收音机和译电本我都替你拿回来了，如果特高课联系伱，立马向我报告，明白吗？”
　　“明白。”吉野一郎点了点头说道。
　　……
　　转眼几天过去，何涛不知道用了什么手段，顺利的把资料拿了回来，还杀了津村万之助。
　　杀津村万之助是他们之前就商量好的，只有杀了津村万之助，日本人才会联系吉野一郎，这样他们后续的计划才好实施。
　　这天刚上班，老于就到杨学武办公室来汇报。
　　“组长，吉野一郎那边有消息。”
　　“哦，走，去看看。”
　　吉野一郎被安排在暗室后，杨学武让参与过抓捕吉野一郎的队员们看守他，老于是负责人。
　　不久后，两人便来到暗室，吉野一郎此时正在屋里锻炼，经过几天的修养，他的伤已经恢复的差不多了。
　　“钢刀，恢复的怎么样了？”
　　“钢刀”是杨学武给吉野一郎取的代号，希望他成为特务处安插在日本人心脏的一把钢刀，至于他自己代号“刀柄”，寓意掌握“钢刀”。
　　虽然还没正式潜伏，甚至还存在很多困难要解决，但杨学武已经提前做了很多准备。
　　“差不多了，我觉得我是时候该回家了，虽然没人知道我住在哪里，但该小心的还是要小心些。”吉野一郎说道。
　　“没问题，你家我都让人恢复原样了，待会你就可以回去了。”
　　“我听说你这有消息了？”杨学武问道。
　　“对，总部联系我了，问我上村勇诚的情况，让我明天答复。”
　　“他们没问津村万之助的情况？”杨学武好奇道。
　　“没有，我和津村万之助其实也就接过一次头，甚至连交流都没有，总部是不会跟我问他的情况的，我们也不是一条线的人。”津村万之助回道。
　　“原来是这样，那你准备怎么给总部回信？”
　　“还是像以前一样，通过暗语登报，把消息告诉总部。”
　　“行，还记得我给你说过的应答方式吧。”
　　“记得，我联系了上村勇诚见面，可是上村勇诚没有出现，我害怕暴露，这些天一直躲在我的秘密房间里。”
　　“好，你回去后，我会在你家门口的杂货铺安排人，如果你有任何消息，立刻让他来通知我，明白吗？”
　　“明白。”
　　“那就好，你现在可以离开了。”
　　吉野一郎走后，老于问道：“组长，派谁去跟他联络？”
　　听到老于的问题，杨学武思考了一下，派去跟吉野一郎联络的人，一定要精明能干，一方面负责跟吉野一郎接头，另一方面还要盯着吉野一郎。
　　虽然吉野一郎投诚了，但保不齐他生出其他念头。
　　“原本你很合适，但你在吉野一郎这件事中出现的次数太多，保险起见，要派一个生面孔去，待会回去你让汤帅来我办公室一趟，我觉得他比较合适。”
　　“是，组长。”
　　两人回到处里不久，汤帅就来到了杨学武办公室。
　　“组长，你找我。”看着成熟稳重的汤帅，杨学武非常高兴，他从余杭警察学校挑的队员们都很不错，特别是汤帅和宁钟，都是能独当一面的人才。
　　“汤帅，最近在处里怎么样？还适应吧？”
　　“组长，一切都好，挺适应的。”
　　“那就好，我这有件任务让你去办，你有没有信心完成？”
　　“组长，我会尽我所能，完成您交代的任务。”汤帅坚定的答道。
　　闻言杨学武对汤帅更满意了，汤帅跟他真的有些像，为人低调，办事牢靠，这样的人才值得他大力培养。
　　说实话，如果将来去沪海，杨学武不打算带太多人过去，在他看来，多带一个人，就多一份危险，汤帅这小子是他心目中要带的前五人选之一。
　　“好，你有信心就好，那我现在给你说一下任务……。”
　　随后杨学武便把吉野一郎的情况大概向汤帅介绍了一下，还把让他执行的任务也说给了他。
　　“组长，谢谢你信任我，我有信心完成这次任务。”
　　“那就好，记得保密。”
　　“是，组长。”
　　……
　　次日吉野一郎通过报纸把自身的情况用暗语报告给了特高课总部，收到消息后，沪海江阴要塞的一艘商船上，两个人特高课的高层正在谈论津村万之助死亡的情况。
　　“藤原，你对津村的死怎么看？”
　　闻言藤原看着手上的电报，恭敬对眼前之人说道：“山本君，我觉得津村肯定是在和上勇接头的过程中暴露了。”
　　山本思考了一下，收到电报后，他也做出了这样的判断，但他潜意识里总觉得有些不对劲，这是一个老特工的直觉，只是他也想不通哪里不对劲。
　　“藤原，我想派你去趟金陵，查一下津村的死因和上村的踪迹，如果我没猜错的话，上村应该被华国人抓了，但既然上村被华国人抓了，为什么津村死了，津村手里的资料丢了，而吉野还活着，这中间是不是有什么华国人的阴谋。”
　　“山本君，难道你怀疑吉野？”藤原不敢置信的问道。
　　“藤原，我没有怀疑吉野，反倒我很相信吉野，只是我觉得这件事有点不对劲，华国情报机构越来越厉害了，我们一点也不能大意，之前那么多帝国优秀的特工玉碎，就是犯了这方面的错。”
　　“嗨，山本君，我愿意去金陵查清楚事情的真相。”
						第104章 接头
　　第104章接头
　　当接到有人要来金陵和他接头的消息，吉野一郎立马就把消息传递给了在他家杂货铺附近的汤帅。
　　汤帅收到消息后，立马就赶到处里向杨学武汇报。
　　得知要有人来跟吉野一郎接头，杨学武非常高兴，虽然吉野一郎没能像他想的那样直接被调回特高课总部，但只要有日谍和吉野一郎接触，那后续的事情会简单很多。
　　“组长，我们要不要派人盯住来跟吉野一郎接头的人？”汤帅建议道。
　　“没那个必要，就让他们接头吧，你回去告诉吉野一郎，就说接头的事让他自己决定，我们不会派人盯着他，但要是有重要的事，让他第一时间汇报。”
　　来跟吉野一郎接头的人，肯定不是简单人物，要是选择盯梢，万一被那人发现什么情况，那他做的一切准备都将前功尽弃，与其这样，还不如选择不盯梢，这时候一静比一动好。
　　“是，组长，那我回去了。”
　　“行，做好伪装，不要让别人发现了。”
　　“是，组长。”
　　……
　　晚上杨学武到家后不久，就听到有人敲门，这让他有点疑惑，自从裴姐走后，再也没人来他这里，为了保险起见，他还把枪拿出来上了膛。
　　“谁呀？”杨学武朝门口喊了一声。
　　“是我，龚雪。”
　　听到是龚雪，杨学武一愣，他确实给过龚雪他的住址，这还是上次聚会的时候，龚雪想让杨学武给她个地址，她如果有时间会来看杨学武，处里的地址肯定不能给龚雪，于是杨学武便把家里的地址给了龚雪，没想到她今天竟然亲自上门了。
　　听到是龚雪，杨学武把枪放回袋鼠空间，然后打开了门。
　　“龚小姐，你怎么来了？”杨学武笑问。
　　龚雪露出一个娇羞的眼神说道：“你不来找我，还不允许我来找伱呀。”
　　看到龚雪娇羞的样子，杨学武心里一叹，他是不想招惹龚雪的，因为他觉得龚雪是个好女孩，杨学武这种人根本给不了女孩子幸福。
　　裴姐是个例外，一来裴姐是主动送上门，二来裴姐是寡妇，两人的关系是非常特殊的，可龚雪不一样，龚雪是个未经世事的女孩子，杨学武不想伤害她。
　　不过她已经来了，杨学武也不好拦着不让她进门。
　　“快请进，这段时间比较忙，没顾得上来找你。”杨学武找了个借口。
　　看到龚雪手上提着东西，杨学武顺手接了过去，还说了那句国人普遍来客人会说的话。
　　“龚小姐，你来就来嘛，带什么礼物呀。”
　　“没带礼物，想着你一个大男人可能没自己做饭，于是我给你做了点饭菜拿过来了。”
　　到了房间里，两人把龚雪带来的饭菜摆好放到桌子上，然后说笑着吃了起来。
　　“杨先生，还没问过你，你一个人住吗？”龚雪有意的问了一句。
　　听到这个问题，杨学武愣了一下，不知道怎么回答，如果说一个人住，那是骗龚雪，如果说不是一个人住，那肯定会伤她的心。
　　最终杨学武还是决定告诉龚雪她不是一个人住，长痛不如短痛，让龚雪退出他的圈子，这样对他对龚雪都好。
　　“不是，我有女人，他现在在山城。”
　　闻言龚雪愣住了，如果不是她刻意控制，眼泪就要掉下来了，她压根没想到自己好不容易爱上了一个男人，这个男人竟然有女人。
　　两人沉默了好久，龚雪主动开口了。
　　“能跟我说说她吗？”龚雪低声问道。
　　“可以。”随后杨学武便把他和裴姐的事情告诉龚雪。
　　听完后，龚雪很快就提出了告辞，两人就好像匆匆过客，还没开始，就已经结束。
　　龚雪走后，杨学武拿出一瓶酒喝了起来，说实话他觉得他是个很矛盾的人。
　　刚才龚雪露出娇羞神情的时候，他心里也有过心猿意马，毕竟他是血气方刚的男人，又不是六根清净的和尚。
　　不过他过不了自己心理上的关，如果龚雪是个舞女，杨学武不介意和她春风一度。
　　可龚雪是个大姑娘，他的三观不允许他无规则的玩弄女性感情，但有时候他又觉得这个时代的男人普遍有三妻四妾，想给自己找个理由把龚雪拿下，可最终他还是悬崖勒马了，或许他冥冥之中还是个有着道德洁癖的好人吧，杨学武自嘲道。
　　……
　　很快几天时间过去，这天有一个身穿西服的男人从沪海来到金陵，这个男人叫藤原野，特高课总部的高级特工。
　　藤原野此次来是为了调查津村万之助的死因和上村勇诚的踪迹，踏入金陵后，他不由的有些惊慌。
　　这几个月以来，特高课在金陵潜伏的暗子被拔出了很多，让特高课遭受了巨大损失，这不免也影响了藤原野。
　　他来之前，他的长官山本正男多次叮嘱他，让他到了金陵一定要小心行事，现在的华国情报机构不像过去那么无能了，稍微露出一点破绽，很可能就会被盯上，所以藤原野一踏入金陵，就处处小心。
　　甚至他没有急着去联系吉野一郎，为了安全起见，他准备启用一个特高课潜伏在金陵的暗子，让他秘密查一下最近发生的事情。
　　……
　　党务调查科行动一组三队队长王彪最近春风得意，他这段时间打麻将手气好，赢了不少钱。
　　这天早上出门后，他顺手买了张金陵日报，这张报纸他每天都买，已经成了他的一个习惯。
　　看报纸的时候，他有些漫不经心，但当他看到一则诗歌时，整个人立马严肃了许多，他没想到当初和总部约定好的暗号，今天会出现。
　　王彪其实并不是真的王彪，他是个地地道道的日本人，他是从小在日本被选中带到华国，然后在华国经过了将近10年的秘密培训，替换了真的王彪，用王彪的身份生活在华国。
　　当他替换了王彪后，特高课只给了他一个代号，然后让他秘密潜伏，当有一天需要他的时候，他才会被唤醒，现在他看到的诗歌，正是唤醒他的暗号。
　　当他被唤醒后，总部会在第二天用一条暗语告诉他见面的地址，和他进行接头。
　　很快时间就来到第二天，王彪第一时间就看到了总部登在金陵日报上的暗语，并把见面的时间和地址翻译出来。
　　这天王彪下班后，罕见的没有和同事们一起去打麻将，而是来到一家咖啡馆。
　　当他到咖啡馆后，一眼就找到了和他接头的人，因为当初约好，他的接头人和他一样，都会拿着同一张报纸，而且会把那条暗号显露出来，这样两人不用说话，就能完成接头。
　　虽然已经接头，但两人并没有说话，王彪要了一杯咖啡，在不同的位置喝了起来。
　　当看到他的接头人喝完咖啡出了咖啡店后，王彪很快也走了出来。
　　随后两人一前一后，走到了一条僻静的河边，四下瞅了瞅没人后，两人才正式见面。
　　“我是总部派来的，你就是三号吧。”已经到金陵几天的藤原野对王彪说道。
　　“不错，我就是三号。”王彪激动答道。
　　“三号”是王彪的代号，他们被选中的那一批孩子总共有100多人，但最终只有8个人通过了训练，其余的人都死了。
　　他们8个人代号从从一到八，虽然在一起训练，但当分开后，彼此再也没有见过面，只知道代号。
　　而且这个代号还是实力的象征，一号的实力最强，八号的实力最弱，王彪贵为三号，在他们那一批潜伏者中，算是佼佼者。
　　“总部为什么唤醒我？”寒暄了几句，王彪直奔主题。
　　“三号，这几个月以来咱们特高课在金陵损失很大，这个你知道吧？”
　　闻言王彪点了点头说道：“我知道，听说是特务处出了个人才，叫杨学武，此人能力很强，我们的很多人都栽在了他手上。”
　　“不错，我就是为此而来，最近我们又损失了两个人，一个已经死亡，一个失踪，而且丢了重要情报，我来就是为了查这件事。”
　　“可你也知道，这几个月以来，特务处鼻子很灵，害怕被人盯上，所以启用了你，想让你侧面查一下这件事，看看事情的真相到底是什么。”
　　随后藤原野便把津村万之助和上村勇诚的情况告诉了王彪，想让他查一下。
　　王彪是党务调查科的人，消息很灵通，比起藤原野，他查这件事会容易的多。
　　“没问题，这对我来很简单，我很快就能给你消息。”
　　“好，那我等你的消息。”随后藤原野转身离开。
　　王彪之所以有信心，是他在党务调查科结交了很多情报组的人，这些人都有一个兴趣爱好，那就是爱打麻将。
　　在麻将桌上，只要他侧面提一下这个事，很快就能收到反馈。
　　特务处的很多事对外人是秘密，对党务调查科其实并不算是什么秘密，王彪觉得津村万之助和上村勇诚肯定不是那种严格保密的事，只要他提一嘴，肯定会有人知道。
　　次日晚上一下班，胡彪就约了三个麻友，前往麻将馆打麻将。
　　胡彪最近打麻将赢了不少钱，这三个麻友当然愿意跟他打麻将，好把最近输的钱捞回去。
　　胡彪也知道他们的意思，于是放了放水，输了不少钱，打着打着，胡彪便借故提起了特务处，说特务处最近很出风头。
　　特务处历来便是党务调查科讨论的重点话题，他们两个部门的老大是对头，他们这些党务调查科的人也对特务处没有好感，所以只要提起特务处，肯定都是使劲给特务处泼脏水。
　　说着说着，其中一个人透露了个消息，说最近特务处又抓了一个日谍，只是那个日谍被枪打中受了重伤，不到两天就死了。
　　王彪笑着问了几句，这个人嘴上根本没把门，把他知道的东西都说了出来，王彪听完后就明白，被抓的人肯定藤原野说的上村勇诚。
　　“那这个日谍招了没有？”王彪不经意间问道。
　　“这谁知道，就算是招了，那也是特务处的功劳，和咱们党务调查科没一毛钱关系，我没详细打听。”
　　“这倒是。”王彪笑道。
　　随后话题又慢慢转移到了打麻将上，今晚王彪有意输钱，又打了将近两个小时，他身上的钱输光，牌局才算是结束。
　　在回家的路上，王彪心里有些遗憾，虽然他打听到了一些消息，但并不完整。
　　次日王彪便和藤原野见面了，当王彪把他打听到的消息告诉藤原野，藤原野很快就做出了判断，毕竟他掌握的东西要比王彪多。
　　他觉得上村勇诚没有招，上村勇诚要是招了，吉野一郎不会还活着。
　　当然这还需要进一步证明，上村勇诚既然住了院，那给上村勇诚治疗的医生肯定知道他有没有开口说话。
　　只要证明上村勇诚没有开口说话，就能证明上村勇诚没有叛变，自然也就能证明吉野一郎的忠诚。
　　经过一番打探，藤原野知道了上村勇诚被抓后就没有醒来过，所以他根本没有叛变。
　　那这一切就有了合理的解释，问题肯定出在了上村勇诚和津村万之助的接头上，时间上也对得上。
　　理清这件事的前因后果，藤原野松了一口气，现在他是时候和吉野一郎接头了。
　　这几天吉野一郎很烦躁，因为他一直等着来人跟他接头，可好几天过去了，也没收到任何消息，这让他有些担心，觉得总部是不是发现了他叛变的事。
　　直到这天晚上，吉野一郎从收音机里收到消息，总部来的人要和他见面，并约定好了时间地点，才让吉野一郎松了口气。
　　吉野一郎当然很快就把这个消息告诉了汤帅，汤帅自然也把消息报告了杨学武。
　　杨学武还是秉承着他早就想好的做法，大胆的让吉野一郎去接头，不做任何布置。
　　于是第二天，吉野一郎化妆打扮了一番，前往约定好的地方和总部来的人接头。
　　藤原野也是一样，不过他心里有些犹豫，来之前，总部让他负责对吉野一郎的安排，是继续让吉野一郎潜伏，还是把吉野一郎带回总部，都由他自己决定，他现在还没有想好怎么安排吉野一郎。
						第105章 成功
　　第105章成功
　　很快，两人就在一个偏僻的河边接了头。
　　看到吉野一郎把整个人都伪装起来，藤原野对他的看法好了很多，最起码吉野一郎还保持着一个特工该有的警惕。
　　但吉野一郎的过错也不小，这段时间津村万之助和上村勇诚两人前后死亡，档案资料丢失，可以说他们这一年的工作都白做了。
　　投入了很大资源，却没有成果，这让特高课总部对吉野一郎的能力产生了怀疑，虽然这些事不能怪到吉野一郎头上，但没有功劳是原罪，不管吉野一郎怎么解释，一个办事不力的帽子肯定要戴在他头上。
　　“吉野君，我是藤原野。”按理来说，藤原野应该叫吉野一郎的代号，可现在他们在野外安全的地方，再加上情况也比较特殊，他直呼其名也在情理之中。
　　“藤原君，你好。”吉野一郎鞠躬行礼。
　　“吉野君，给我详细的说说这段时间发生的事情。”
　　“嗨。”
　　随后吉野一郎便把最近发生的事情给藤原野做了汇报，除了他被特务处抓起来的事没说，其余的他都按照真实情况汇报，这也让藤原野更加相信吉野一郎，毕竟这和他的推断差不多。
　　“藤原君，是我无能，没有打探到上村的消息，请你处罚。”吉野一郎说完后低下了头，意思是他愿意接受藤原野的任何处罚。
　　看到吉野一郎语气诚恳，态度真诚，藤原野收回了想要惩罚吉野一郎的想法，在他看来，这次的事情怪不到吉野一郎的身上，顶多就是他运气不好了。
　　“吉野君，上村的消息我已经打探到了，他为了帝国的事业玉碎了，你以后不用打探他的消息了。”
　　“纳尼？”吉野一郎假装震惊道。
　　随后他又陷入了悲伤的情绪里，过了好一会，他才红着眼看向藤原野。
　　“藤原君，这实在是太遗憾了。”吉野一郎悲伤道。
　　看着吉野一郎悲伤的样子，藤原野对他的印象更好了，他也共情的红了眼。
　　“吉野君，不要伤心，上村是为了帝国的伟大事业玉碎，他的玉碎是值得的。”藤原野激动的说道。
　　“藤野君说得好，上村虽然玉碎了，但帝国的伟大事业还要继续，我接下来会在金陵更努力的工作，完成我和上村未竟的事业。”吉野一郎同样激动道。
　　这也是杨学武和吉野一郎商量好的，他要率先表明他的态度，把他要留下金陵继续潜伏的想法表达出来，这样特高课总部来的人才会相信他。
　　要是他急不可耐的表明想要回归总部，那他不被怀疑才怪了。
　　“吉野君，伱真的愿意留在金陵吗？”藤原野仔细盯着吉野一郎问道。
　　闻言吉野一郎语气坚定的回道：“当然，总部交给我的任务就是在金陵潜伏，和上村一起制作出华国政府高层的档案。”
　　“虽然现在上村玉碎了，但我还在，我当然愿意留在金陵，完成我和上村还没有完成的任务。”
　　看到吉野一郎的态度，藤原野很满意，他现在觉得吉野一郎是真正的帝国勇士，明知道留下金陵很危险，但吉野一郎还是义无反顾的留下金陵，这也让他做出了最终的决定。
　　“吉野君，我知道你对上村玉碎很遗憾，想留下继续完成你们还未完成的任务，但现在上村已经玉碎了，虽然华国人没有查到你的身上，但你留在金陵还是太危险了，所以我决定让你跟我一起回金陵。”
　　“藤原君，这怎么能行，这不是要我当懦夫吗？”吉野一郎情绪激动道。
　　“吉野君，让你回去是总部的命令，你这并不是懦夫行为，你要想想，你只有好好活着，才能更好的为帝国的伟大事业做贡献。”
　　吉野一郎低头思考了好一会，才说道：“好吧，既然是总部的命令，我必须服从”。
　　看到吉野一郎情绪有些低落，藤原野安慰道：“吉野君，不要伤心，我们迟早会为上村报仇的，要让华国人付出沉重的代价。”
　　“藤原君说得对，是我狭隘了，抱歉。”吉野一郎低头致歉。
　　“那就这样，你回去收拾一下，后天中午12点在火车站见面，咱们一起去沪海。”
　　“嗨。”
　　……
　　回到家后，吉野一郎立马就把他和藤原野接头的情报传递给汤帅，汤帅也很快就回到处里跟杨学武汇报。
　　得知吉野一郎要返回沪海，杨学武非常高兴，他的一番苦心没有白费。
　　“汤帅，你待会回去把这个交给吉野一郎。”杨学武拿出一封信递给汤帅，这封信里边写的是杨学武给吉野一郎在沪海准备的接头暗号。
　　“是，组长，我这就去办。”
　　“汤帅，这次你表现的很多，送完信你就回处里来，这次的任务到此结束。”
　　“是，组长。”
　　汤帅走后，杨学武去给处座汇报，处座对吉野一郎的潜伏工作非常关心，要是有进展，让杨学武第一时间汇报。
　　“学武，怎么样了？”
　　“处座，我们成功了。”杨学武兴奋道。
　　听到成功了，处座也非常高兴，吉野一郎的潜伏工作，对特务处的意义非常重大，这意味着以后在特高课总部，特务处多了一条情报来源。
　　“学武，夸奖的话我就不说了，说来说去也就那几句，你这次立了大功，我不能不奖，你现在还是上尉军衔，配你这个行动组组长有点太低了，因此我决定，将你的军衔升为少校，这样你担任行动组组长也算是名副其实了。”
　　听到自己的军衔被提为少校，杨学武很高兴，其实他现在已经不在乎军衔上的提升了，毕竟他最初想要升官的目的是为了不当炮灰，自从他当上行动组组长，这个目标其实已经完成了。
　　现在升衔只不过是锦上添花，不过这也让他开心，毕竟升衔了，军衔越高，他的地位越高，拥有的话语权也就越高。
　　“谢谢处座栽培，卑职一定继续努力，绝不辜负你的期望。”杨学武恭敬的给处座敬了一个军礼以示感谢。
　　“学武，坐吧，坐下我还有些事跟你说。”
　　杨学武坐下后，处座满脸笑容的说道：“学武，吉野一郎潜伏的事情，对咱们特务处很重要，他的联络人就更加重要了，我也不拐弯抹角了，我想让你去沪海当吉野一郎的联络人，你愿意吗？”
　　“处座，这件事是我促成，我责无旁贷。”杨学武语气坚定的回道。
　　“好，我就知道你会去。”
　　“学武，我也给你交个底，这次派你去沪海，并不仅仅只是让你当吉野一郎的联络人那么简单，我想让你带一个小组去沪海，长期潜伏下来，一来负责吉野一郎的联络，二来负责打探各种紧要情报。”
　　“我相信你的能力，在沪海，你干的绝对要比现在还要出色，你有信心完成任务吗？”
　　“处座，我有信心完成任务。”
　　“哈哈哈，这句话要是别人说，我可能还会有点怀疑，可你杨学武说，我可是一点都不怀疑。”
　　“处座，你过奖了。”听到戴春凤这么夸自己，杨学武虽然也觉得如此，但该谦虚还是要谦虚。
　　“一点都不过奖，你的能力我了解，所以我才会让你带一个小组去沪海。”
　　“这个小组你自己选择，我会全力支持你，你要人我给你，你要经费我给你经费，我只有一个要求，那就是一定要尽心尽力的收集日本人的情报，你要是做不到，可别怪我处罚你。”
　　“处座，你放心，我肯定尽心尽力，要是干不好，我甘愿接受处罚。”
　　“那就好，你下去做个计划吧，做好了计划来向我汇报。”
　　“是，处座。”
　　……
　　回到办公室，杨学武陷入了思考，其实他早就知道自己要去沪海，所以现在也丝毫没有意外。
　　对于自己去沪海要带的人员，其实杨学武也有过初步想法。
　　他从余杭警察学校精心挑选的三个新人，这次肯定是带上，他们三人除了潘玉能力稍微拉跨点，汤帅和宁钟都是能独当一面的人才，这种人才他肯定要带到身边培养。
　　大力肯定也要带上，大力行动能力出色，执行力强，最重要的是他忠心，哪怕有一天大力被日本人抓住，杨学武觉得除非忍不住，否则大力是不会背叛自己的。
　　老于也要带上，老于是红党，留下总部他可不放心，再说老于经验丰富，擅长跟人打交道，他去沪海也能给杨学武很多帮助。
　　至于其他人，杨学武就不准备带了，他觉得他的小组人越少越好，猴子和疯子，让他们留下，他的行动组也需要有人看着，杨学武打算下次汇报跟处座提一下，让疯子当组长，让猴子当副组长，替他看好他的行动组。
　　要是处座不同意，那他就请求处座把石岩调到他的行动组当组长，疯子和猴子他们都曾经是石岩的手下，看在自己的面子上，石岩肯定会善待他们。
　　至于还需要的电讯人才，就不是他能搞定的，只能求助处座。
　　加上他，这个小组一共七个人，刚刚好，人数再多的话，目标太大，容易暴露。
　　不过他们愿不愿意去，杨学武还需要简单跟他们沟通一下，虽然他是组长，能直接下命令，强行让他们跟自己去，但作为一个开明的上级，他不会强逼自己的属下，他们愿意去，那当然最好，他们要是不愿意去，那杨学武也不会逼他们。
　　杨学武先是叫来了三个新人，当杨学武大概说了说要去沪海的事情，三人全部答应了。
　　他们三个最初到处里，只是想进入特务处总部工作，但这段时间以来，他们也基本对处里的情况熟悉了。
　　要是整个处里谁能力最强，那恐怕谁也说不好，毕竟能进特务处的谁没点能耐，但要说从行动科来挑，那杨学武绝对是当仁不让的第一人选。
　　而且他们还知道，杨学武不仅能力强，而且还善待属下，这样的上级他们不跟随，他们还能跟谁。
　　三个新人走后，杨学武叫来了大力，把情况大概说了一下，大力没多说话，只是坚定了点了点头，说不管杨学武去什么地方，他都愿意跟随。
　　大力的举动，让杨学武很感动，也不枉杨学武对他信任有加。
　　大力走后，杨学武叫来了老于，当杨学武把大概给老于说了一下，老于显得有些犹豫。
　　这其实能理解，老于岁数大了，有老婆孩子需要照顾，而且他还是红党，这要长期去沪海潜伏，他当然犹豫了。
　　“老于，要是有难处，你就留在总部吧。”看到老于犹豫，杨学武笑着说了一句。
　　闻言老于一惊，他觉得他有些蠢了，他是杨学武招到特务处的，杨学武有要求，他必须要遵从，现在他犹豫，要是引起杨学武的反感，让他重新回警察局，那他的一切努力就都白费了。
　　“组长，我没难处，我愿意跟你去，我之所以犹豫，是有些担心家里人。”老于赶紧解释了一句。
　　“担心家里人，这倒是个问题，老于，要不这样吧，我给你几天时间，你把你媳妇孩子送回老家，再回来向我报道。”
　　“组长，这样可行。”老于笑道。
　　“那好，那我给你十天时间，十天后你自己一个人去沪海，到了沪海我联系你。”
　　“是，组长。”
　　老于笑着走出杨学武的办公室，只是刚一出办公室，他的眉头就皱了起来，他从来没想过要去沪海，也不知道组织批不批准。
　　老于离开后，杨学武叫来了猴子，江峰，金富三人，把他要离开的消息告诉三人。
　　“组长，你带着我一起去吧。”杨学武刚说完，猴子就开口了，江峰和金富也紧接着附和。
　　“猴子，疯子，老金，这次我去沪海，带的人越少越好，之所以不带你们三个，是因为你们三个成熟稳重，所以留下你们三个看着兄弟们，并不是不想带你们，希望你们能理解。”
　　“不过你们也不用担心，如果后面我需要增加人手，你们三个会是我的第一选择。”杨学武安慰道。
　　闻言三人也表示理解，同意了留在总部。
						第106章 变色龙伪装基因
　　第106章变色龙伪装基因
　　三人走后，杨学武感到系统面板有新消息传来，他知道这是他这次系统的奖励到了，随着意识一动，系统面板显示在他眼前。
　　名称：特工基因融合系统
　　宿主：杨学武
　　性别：男
　　年龄：
　　正义值：
　　基因技能：听力加强，视力加强，袋鼠空间，灵敏加强
　　基因商城：螳螂虾反应基因（100），骆驼耐力基因（100），羚羊跳跃基因（100），猎豹速度基因（100），蚂蚁力量基因（100），鹿恢复基因（100），警犬嗅觉基因（100），猩猩记忆基因（200），变色龙伪装基因（200），海豹憋气基因（200）……。
　　看到这次的正义值奖励竟然有200，杨学武有些高兴，其实这也正常，他这次不仅抓了吉野一郎这个日谍，破坏了日本人的阴谋，而且还策反了吉野一郎，给他200正义值的奖励很合理。
　　对这次正义值的消费，杨学武已经有想法了，他即将要去沪海，沪海情况复杂，如果他的真实身份暴露，绝对会遭到日本特务机关的疯狂追杀。
　　他的照片已经曝光，为了以防万一，他不能以真面目前往沪海，要是他隐藏起来，或许不会被日本特务机关发现，但他可不想当一只下水道的耗子，始终躲藏在暗处。
　　所以他的选择呼之欲出，那就是让杨学武眼馋好久的“变色龙伪装基因”，虽然目前他还不知道“变色龙伪装基因”有多么厉害，但光是“变色龙”，“伪装”这两个词，就值得他花200正义值购买“变色龙伪装基因”。
　　不过他并没有着急购买，经过几次的基因融合，杨学武发现，基因融合的时候，他身体会短暂的出现问题，为了以防万一，他还是回家再购买融合。
　　……
　　就在这时，顺风耳捕捉到关键词，杨学武发现有人在提他的名字，随后他立马集中注意力倾听。
　　“菲菲，我交代的事情你记住了吗？”
　　“处座，我记住了，我会替你监视好杨学武，他有任何反常的举动，我会立马向你汇报。”
　　“好，不过伱一定要小心，杨学武观察能力很强，可不要被他给发现了，哪怕是你发现了他不对劲，也不要去查，报告给我就行，我会派人去查，你要是暴露了，那事情就不好办了。”
　　“处座，你放心吧，我肯定不会被他给发现。”女人娇笑道。
　　“那就好，其实我也不是不信任杨学武，只是这个人能力太强，我要牢牢把他掌控住，要是掌控不了，我宁愿杀了他。”
　　“处座，我明白，今晚你去我那吗？”女人娇滴滴的问道。
　　接着杨学武听到“啪”的一声，好像是是女人屁股被打了一巴掌，女人立马发出不可名状的声音。
　　“当然去，今晚洗干净了等着我。”
　　“处座，你坏……。”
　　……
　　听着耳朵里不断传来的靡靡之音，杨学武点燃了一根烟，表情有些难看。
　　虽然早就知道处座疑心重，也知道他是个掌控欲很强的人，但猛然听到处座安排人监视他，杨学武还是有些难以接受。
　　前世他只是个普通人，为了生计只能接受老板的压榨，可现在的他，自认为没有人能掌控他，戴春凤想要掌控他，那是痴人说梦，他只有他自己可以掌控。
　　不过表面上杨学武肯定不会对戴春凤有任何不满，反倒还会更加尊重戴春凤，但在他的内心，此刻的戴春凤，已经是个敌对者了。
　　如果有一天，他势必要和戴春凤反目，他倒是不介意亲自送戴春凤一程。
　　……
　　下班后，杨学武顺路买了些饭菜，匆匆回了家，回到家饱餐过后，杨学武把系统面板重新召唤了出来。
　　名称：特工基因融合系统
　　宿主：杨学武
　　性别：男
　　年龄：
　　正义值：
　　基因技能：听力加强，视力加强，袋鼠空间，灵敏加强
　　基因商城：螳螂虾反应基因（100），骆驼耐力基因（100），羚羊跳跃基因（100），猎豹速度基因（100），蚂蚁力量基因（100），鹿恢复基因（100），警犬嗅觉基因（100），猩猩记忆基因（200），变色龙伪装基因（200），海豹憋气基因（200）……。
　　随后杨学武用200正义值在基因商城购买了他心心念念的“变色龙伪装基因”。
　　“是否融合“变色龙伪装基因”？”购买完成后，面板上出现了这行字。
　　“融合。”随着杨学武意识一动，他感觉全身上下，有种说痒不痒、说疼不疼的感觉，有些难受，但又不是不可以接受。
　　这种感觉大概持续了一分钟左右，他身上渐渐恢复了正常。
　　融合完后，杨学武有种感觉，他现在可以变幻成任何自己见过的面貌，而且还可以根据需要调整肤色，就是这种变化仅限于此，而不能改变形体。
　　也就是说，杨学武掌握了顶级的“易容术”，但这种“易容术”只能改变肤色和容貌，而不能改变自己的身高和体重。
　　不过就算是只能改变肤色和容貌，也足够逆天了，虽然有些人也能做到改变容貌，但他们的“易容术”比起杨学武可就差远了。
　　随后杨学武拿起桌上的镜子，幻想自己前世的容貌，很快，一张曾经无比熟悉的脸出现在镜子中。
　　看着镜子中前世的自己的样貌，杨学武思绪飘回了后世，足足过了好久，他才回过神来。
　　“好久不见。”杨学武对着镜子说道。
　　镜子中他现在的样貌和后世他的样貌一模一样，就好像复制了一张脸一样，随后杨学武又试了其他面容，均和他记忆中的其他面容一模一样，他还试了试肤色，发现他可以用一张脸，变幻好几种肤色，这样就意味着，他以后不仅可以伪装成黄种人，而且还可以根据需要，伪装成白种人，黑种人等。
　　最后杨学武又变幻成了他后世的样貌，他决定以后去沪海，就用他后世的样貌，就当是缅怀曾经的自己，而且后世自己的样貌很普通，这种普通的样貌是最适合特工的样貌。
						第107章 代号
　　第107章代号
　　很快，新的系统面板显现在他眼前。
　　名称：特工基因融合系统
　　宿主：杨学武
　　性别：男
　　年龄：
　　正义值：
　　基因技能：听力加强，视力加强，袋鼠空间，变色伪装
　　基因商城：螳螂虾反应基因（100），骆驼耐力基因（100），羚羊跳跃基因（100），猎豹速度基因（100），蚂蚁力量基因（100），鹿恢复基因（100），警犬嗅觉基因（100），猩猩记忆基因（200），海豹憋气基因（200），水熊适应基因（200）……。
　　看到面板上新出现的“水熊适应基因”要200正义值，杨学武有些疑惑，这个水熊是个什么动物，它的适应能力竟然需要200正义值，这她奶奶的就是算是有正义值，他也轻易不敢购买呀，谁知道会不会是个无用的基因技能。
　　这也就是杨学武孤陋寡闻了，水熊虫，又称为水熊，它被认为是地球上已知生命力最强的生物之一，广泛分布于世界各地，在其隐生阶段，水熊虫对恶劣环境具有极强的适应能力，无论温度降低到零下200摄氏度，还是升高到150摄氏度，它们仍然能够存活。
　　这也就是说，只要杨学武融合了“水熊适应基因”，他以后可能会不惧水火，不管是寒冷还是炎热，基本都不会对他产生影响。
　　不过他也没过多关注这个“水熊适应基因”，如果以后正义值多了，他或许会购买，目前这个“水熊适应基因”对他的吸引力还不如100正义值的那些基因技能。
　　收起系统面板，杨学武又想起了今天处座和那个叫“菲菲”的女人的谈话，直到现在，他还有些膈应。
　　既然处座让人盯着他，他肯定也不会客气，最起码他要把这个“菲菲”的身份查清楚，方便日后对付她。
　　而且处座不是让这个女人盯着他吗，他也不是个好相与的人，处座既然这么办，那就别怪他反抗了，按照处座和这个叫“菲菲”的女人的谈话，这个“菲菲”应该是处座的情妇。
　　处座敢做初一，他就敢做十五，既然这个女人是处座的情妇，那他倒是不介意给处座送一顶绿帽子，来报复处座，也不是他自夸，他就不信，他全力出手，会把这个叫“菲菲”的女人搞不定。
　　到时候，他倒要看看是这个叫“菲菲”的女人愿意为处座盯着他，还是这个“菲菲”愿意帮他盯着处座。
　　当然，此事还需要慢慢筹划，但迟早他会把这个叫“菲菲”的女人驯服，让她成为自己的人。
　　……
　　一夜无话，次日上班后不久，杨学武就拿着报告来到处座的办公室。
　　这次来处座办公室，杨学武比往日甚至还要更加恭敬处座，他明白，像处座这种人，他目前不能杀了他，就只能慢慢蛰伏，当他有足够的实力，处座的存在威胁到他的时候，他会毫不犹豫的把他清除。
　　“处座，这是我做的潜伏计划，你看看行不行？”
　　“学武，你要带的人倒是不多，可你要的装备和经费是不是有点太多了呀？有些东西国内连有都没有。”看完计划书，处座皱着眉头说道。
　　“处座，伱也知道，我这次执行的潜伏任务，需要给我带的队员们安排身份，找工作，租房子，这可都需要钱呀，另外安全屋也得准备吧，还有我们需要一个据点吧，这吃饭消费可都得要钱呀。”
　　“至于武器装备，我们肯定会执行行动任务，我们总共就几个队员，要是火力不够，执行行动任务会很艰难，所以只能多向处座你要一点了。”杨学武无奈的苦笑道。
　　当然这都是他演的，他就是死要钱要装备，他相信处座一定会给，而且后续他要的经费会越来越多，谁让处座这个狗日的敢派人盯着他。
　　看着单子，处座很是头疼，但他不得不承认杨学武说的很对，最终只能无奈的点头。
　　“学武，东西我可以给你，但我让你们执行任务，你可得给我好好执行，要是完不成任务，你小子别别怪我处罚你。”处座警告道。
　　“处座，这你放心，要是完不成任务，我愿凭处座处置。”杨学武自信的答应。
　　“好，你有信心就好。”
　　“处座，还有一个问题，我这个小组里边还缺一个电讯人才，我组里没这样的人才，希望处座你支援我一个。”
　　“行，待会我就派人去你那报道。”
　　“还有吗？”
　　“还有就是我们这个小组的代号，以及几个队员的代号了，这个我可不敢越俎代庖，希望处座您亲自指示。”
　　“这个不用我指示，你自己想吧，想好了来给我汇报。”
　　“是，处座。”
　　“那你先走吧，待会我会到电讯处选个人，让她到你那报道，你把想好的代号让她给我送过来。”
　　“是，处座，卑职告退。”
　　……
　　回到办公室，杨学武开始思考小组的代号，想着想着，他突然想到，他可以用动物来当代号，他的基因技能都和动物有关，这说明他和动物有缘，所以以动物当他们几个人的代号最合适。
　　于是，很快一些动物的名字就出现在了一张白纸上。
　　他打算给他的小组代号取名为“动物园”，首先就是他自己了，他打算给他取名为大象，大象不仅聪明，而且战斗力爆表，当他的代号很合适。
　　其次就是大力了，大力性情敦厚，力大如牛，杨学武打算给他取名为“犀牛”。
　　老于经验丰富，为人也比较聪明，杨学武打算给他取名“山羊”。
　　汤帅低调普通，其貌不扬，杨学武打算给他取名“老鼠”，虽然不是很好听，但仔细想想其实挺符合。
　　宁钟武艺高强，为人勇猛，“猛虎”这个代号很适合他。
　　至于潘玉，他相貌俊俏，肯定要选择一个颜值高的动物当他的代号，最终杨学武觉得叫他“小熊猫”这个代号很适合他。
　　还有就是处座口中的那个“菲菲”了，杨学武打算给他的代号取名为“狐狸”，凭现在杨学武对她的了解，这个代号最适合她，懂的都懂。
						第108章 临行之前
　　第108章临行之前
　　“咚咚咚。”敲门声响起。
　　“请进。”
　　杨学武觉得应该是那个叫“菲菲”的女人来了，果然，很快就有一个穿着军装的高挑女人进入了她的办公室。
　　“杨组长你好，我是电讯科关菲菲，特向您来报到。”
　　看着眼前的关菲菲，就连杨学武都忍不住眼前一亮，关菲菲身段高挑，大概有一米七左右，而且身材丰满，特别是她那对快要把军服撑破的大馒头，晃得人想不注意都难。
　　她的妆容更是引人注目，娇艳欲滴，颊上微红，唇色诱人，一看就是个风情万种的熟女，这种女人最有味道了，是杨学武喜欢征服的类型。
　　不过杨学武很快就收回了目光，这个女人暂时还是处座的情妇，他现在可还不敢露出任何非分之想。
　　“坐吧，具体情况处座给你说过没有？”杨学武笑问道。
　　看到杨学武很快就把目光从自己身上移开，关菲菲有些惊讶，往日她遇到的男人，看她的目光都是赤裸裸的，恨不得吃了她，今天她是特意打扮的诱人，就是想看看杨学武的定力，她没想到杨学武定力这么好，仅仅看了她一眼就收回了目光。
　　“杨组长，说过了，我愿意加入杨组长的小队，去沪海执行任务，到时候还希望杨组长多多关照呀。”关菲菲略有些撒娇道。
　　这声音听的杨学武一阵火热，暗骂这女人真他妈的会勾引人。
　　“那当然，你既然愿意跟我去沪海执行任务，那就是我的队员，我自然会好好关照伱。”杨学武淡淡的说道。
　　“那就谢谢杨组长了，要不然我一个弱女子去了沪海肯定要被欺负。”关菲菲媚眼如丝的说道。
　　关菲菲的话听的杨学武在心底直骂关菲菲狐狸精，她这种诱惑，有哪个上级顶得住。
　　“关小姐，这是我取的代号，你去拿给处座审阅，要是处座同意，那咱们就使用这些代号，要是处座不同意，我再想别的。”
　　杨学武现在想赶紧让这个女人离开，这个女人这么勾引他，要是让处座知道了，可能还没等他离开金陵呢，就会被处座干掉。
　　关菲菲起身接过杨学武递给她写好代号的纸张，顺便瞅了一眼。
　　“杨组长，这个“狐狸”的代号是我的代号吗？”
　　“是的，你觉得行吗？”
　　“当然行了，我觉得狐狸很适合我，那我就先去给处座汇报了，杨组长再见。”关菲菲给了杨学武一个娇媚的眼神，扭着屁股离开了杨学武的办公室。
　　……
　　关菲菲走后，杨学武立马打开顺风耳，他要听一下处座和关菲菲的谈话。
　　很快，杨学武就听到关菲菲走进了处座的办公室。
　　“处座，这是杨组长让我带给你的，说是他取的代号，让你看看合不合适。”
　　戴春凤接过写着代号的纸张，看了几眼就放下了，他不在意杨学武取的代号是什么，代号只是为了掩饰众人身份的一种手段，叫什么并不重要。
　　“见过杨学武了？”
　　“见过了。”
　　“你觉得他怎么样？”
　　闻言关菲菲想了一下回道：“确实是个有本事的人，我按照你的要求去勾引他，他无动于衷就可以看出不是个简单的人物。”
　　“菲菲，杨学武要是这么轻易就被你勾引了，那我就没必要重视他了。”
　　“小X货，这次是我授权你去勾引他，你可别到了沪海也去勾引他。”、
　　“处座，你怎么这么说人家，我是你的人，没有你的命令，我哪敢去勾引别的男人。”关菲菲撒娇道。
　　“知道就好，你待会去告诉杨学武，我给你们一个月时间前往沪海，一个月后你们必须要在沪海和总部取得联系，到时候我会给你们发布任务。”
　　“我明白。”
　　……
　　听着两人的谈话，杨学武心中一凛，关菲菲勾引他果然是处座授意的，这应该是昨天晚上关菲菲和处座私会的时候说的，是对他的试探，他没有听到，但他想到了。
　　幸亏他刚才并没有被关菲菲的美色迷住，要不然，他的处境可就危险了。
　　这让杨学武想要离开金陵的心思愈发强烈，他打算今晚安排一下，明天就离开金陵。
　　很快关菲菲重新来到她的办公室，把处座交代的事情告诉杨学武。
　　杨学武也给关菲菲交代了一下，和她约定好到沪海接头的暗号。
　　“杨组长，我们为什么不一起走呀？”关菲菲问道。
　　“关小姐，一起走目标太大，很不安全，还是分开走好，再说你的身份只能我知道，其他人不适合知道你的身份。”
　　“好吧，那我们要带的东西怎么带去沪海？”
　　“这个你不用管，我会让其他人带去，你一个月后到沪海安顿下来就好。”
　　“我明白，那我先告辞了。”
　　“好。”
　　关菲菲走后，杨学武叫来了汤帅，宁钟，潘玉三人，杨学武打算让他们三人一起带着装备前往沪海，也是对他们能力的考验。
　　当杨学武说完要交给三人的任务，三人满口答应，这就是年轻人，永远充满了激情和魄力。
　　很快杨学武又叫来了大力，让他去告诉猴子和江峰一声，今晚他们四个一起聚聚。
　　杨学武之所以选择跟三人一起聚聚，是因为他们三个是杨学武信任之人，临走之前请他们三个人吃一顿饭也是应有之意。
　　除此之外，杨学武还想跟猴子打听一下关菲菲的情报，猴子心思活泛，知道很多小道消息，杨学武觉得他应该知道关菲菲。
　　很快就到了下班时间，杨学武带着三人来到一家羊肉馆，这家羊肉馆是他前不久发现的，味道很不错，而且包间比较隐秘，是个可以谈话的地方。
　　“组长，我敬你一杯，要是没有你，就没有我猴子的今天。”大力跟着杨学武去沪海，猴子现在成了行动三队的队长，他对杨学武的提拔和看重很是感激。
　　“组长，我也是，我提议我们三人一起敬组长一杯。”江峰说道。
　　随后三人一同举杯敬杨学武酒，杨学武也没有矫情，端起酒杯和他们三个挨个碰杯后一饮而尽。
						第109章 看望裴姐
　　第109章看望裴姐
　　随后四人大快朵颐的吃起了热腾腾的羊肉，边吃边喝，气氛很是热烈。
　　“猴子，咱们处里有个叫关菲菲的女人你知道吗？”杨学武喝了口羊汤问道。
　　“组长，这我当然知道，关菲菲号称“电讯科一枝花”，在咱们处里的女人中还是很有些名气的。”
　　“哦，你给我详细的说说这个关菲菲。”杨学武用毛巾擦了擦手，准备认真听一下关菲菲的情况。
　　闻言大力和江峰也停止了动作，纷纷看向猴子。
　　“好，这个关菲菲是湘省人，他男人以前也是咱们处里的。”
　　“猴子，什么叫她男人以前也是咱们处里的，他男人怎么了？”杨学武问道。
　　“组长，他男人死了，关菲菲是和他男人是一起进入咱们特务处的，不久后他们就结婚了。”
　　“结婚后大概半年左右，她男人就在一次任务中牺牲了。”
　　随后猴子招了招手，让三人靠近他，当杨学武三人靠近他后，猴子低声说道：“我听说关菲菲他男人死后，关菲菲就跟了处座，成了处座的情妇，就是因为这个原因，虽然关菲菲长得很漂亮，咱们处里也没人敢打她的主意。”
　　闻言大力和江峰一脸的震惊，他们没想到竟然能听到这种惊天八卦。
　　杨学武反应倒是很平淡，毕竟他知道处座和关菲菲有染。
　　“还有其他的吗？比如她的性格，她的其他关系等等。”杨学文再次开口问道。
　　闻言猴子摇了摇头说道：“我这也是道听途说来的，毕竟这个女人和处座有染，我也没打听过她的情况。”
　　“组长，你打听她的消息，难道她要跟伱一起去沪海？”猴子问道。
　　“对，我就是把不准这个女人的脉，才向你打听一下。”杨学武也没有隐瞒，直接告诉了猴子。
　　“那组长你可小心了，千万不要得罪这个女人，这个女人是处座的女人，要是她在处座耳边吹枕边风可就危险了。”
　　“这我知道，你以后也不要说这件事了，被别人知道去告诉处座可就麻烦了。”
　　“组长，我明白。”
　　“来，喝酒。”杨学武举杯招呼三人喝酒。
　　……
　　一夜过去，杨学武是被渴醒的，昨晚他和猴子三人喝的有点多，就连他都有点招架不住，这会头还疼。
　　看了看手表，现在是早上8点多，离他和猴子约好的11点在火车站见面还有将近3个小时。
　　杨学武起床拿起水壶给自己倒了杯水，咕咕咕的喝下去后，整个人才算是清醒过来。
　　随后杨学武看向自己的房间，他身上重要的东西都被他放在袋鼠空间里，现在他只需要收拾一下日常用品放到空间里就可以了。
　　洗漱后，杨学武把他要带的东西都放进系统空间，然后把屋里的其他东西用几块白布盖好，最后看了眼房间，关上门上锁后大步的离开了。
　　到了街上，杨学武找了家早餐店吃了早餐，叫了辆黄包车赶往火车站。
　　杨学武到火车站的时候，大力已经在等着他。
　　“队长，票已经买好了，咱们进去吧。”大力扬了扬手上的票说道。
　　“大力，我可能不能和你一起沪海了。”杨学武盯着大力说道。
　　大力露出一个疑惑的神情看向杨学武，杨学武立马就给了他解释。
　　“大力，我有点事要去趟山城，只能你一个人去沪海，到了沪海，你先安顿好，二十天后你到沪海火车站来接我。”
　　虽然大力不知道杨学武要去山城干什么，但杨学武让他怎么做他就会怎么做，立马点头答应。
　　“大力，要是有人问起，你就说我和你一起到的沪海，我去山城的事不要告诉别人。”
　　“组长，我明白。”大力用力的点了点头。
　　“好，那你先走吧。”闻言大力提上自己的箱子，走进了火车站。
　　大力走后，杨学武买了张12点去江城的火车票，金陵到山城没有直达的火车，只能先去山城，然后经过好几次转车，才能到达山城。
　　当然轮船是能直达的，但坐轮船比较慢，所以杨学武宁愿麻烦点，还是愿意坐火车。
　　一晃两天时间过去，杨学武终于到了山城（具体时间没查到，默认两天吧）。
　　到了山城后，杨学武叫了辆黄包车，前往裴姐居住的地方。
　　他这次来山城，就是来看裴姐的，他答应过裴姐，有时间会来看她，就当然不会食言。
　　他很快就要去沪海，下次到山城，还不知道是什么时候呢，趁着现在有一个月时间，正好来看看裴姐。
　　到了他给裴姐开的杂货铺前，杨学武看到裴姐正在杂货铺里收拾。
　　“先生，你要买什么东西吗？”听着熟悉的声音，杨学武心里很是开心。
　　当杨学武把礼帽从头上摘下后，裴姐惊喜极了，立马朝着杨学武扑来。
　　杨学武也张开手臂，把扑到他身上的裴姐拥入怀中。
　　“学武，你可想死姐了。”裴姐非常高兴的说道。
　　“裴姐，把店关了吧，咱们回家。”
　　“好，我这就关。”
　　随后裴姐三下五除二关了杂货铺，显得非常着急，然后兴奋的挽着杨学武的胳膊回家。
　　一进家门关好房门，两人立马就拥吻在一起，接着衣服一件一件被扔到地上，很快房间里就传来各种少儿不宜的声音。
　　大约一个小时，床上的裴姐像只慵懒的小猫趴在杨学武胸口，脸色潮红。
　　“学武，你怎么有时间来看我了？”裴姐问道。
　　“怎么，裴姐你不愿意我来呀，你要是不愿意我来，我一会就走。”杨学武开玩笑道。
　　闻言裴姐一个粉拳就锤在了杨学武胸口，嗔怒道：“学武，你讨厌。”
　　“哈哈哈。”看到裴姐的嗔怒的样子，杨学武高兴的开怀大笑。
　　“裴姐，我最近要去沪海，特意来看看你，这次大概能和你呆半个月。”笑完后，杨学武还是回答了这个问题。
　　“学武，怎么才半个月呀，你能不能……。”后面的话裴姐没说，但杨学武知道她的意思。
　　“裴姐，我也想留在山城陪着你，可如今日本人虎视眈眈，我身为男人，这是我必须要承担的责任，等几年吧，等到把日本人赶出华国了，我肯定到你身边好好陪你。”
　　闻言裴姐没有说话，只是紧紧的抱住了杨学武。
						第110章 初到沪海
　　第110章初到沪海
　　此后的半个月，裴姐直接关了店，杨学武白天陪着她在山城到处乱逛，晚上两人如胶似漆，基本没有一刻分离过。
　　直到快要离开的时候，杨学武抽空去见了一下他当初让看着裴姐的龙老大和程巡长，两人这次和杨学武见面倒是和谐，没有像第一次见面那样剑拔弩张。
　　付出了一点钱财打点好两人后，杨学武待在山城的时间也进入倒计时。
　　在离开前的晚上，杨学武整晚都和裴姐战斗，第二天早上他成了软脚虾，裴姐倒是在杨学武的滋润下，脸色越来越红润。
　　“学武，我去送你吧？”想到杨学武马上就要离开，裴姐很是不舍，这一别，还不知道什么时候再次相见。
　　“裴姐，不用去送了，我不想你亲眼看着我离开，那样我会很难受，你在门口送我就行，有时间我会再来看伱。”
　　“那好吧，我听你的。”裴姐躺在杨学武怀里，任凭杨学武摸着她的秀发。
　　美好的时间总是流逝的很快，你稍不注意，就已经过去了。
　　等两人反应过来，已经到了杨学武要离开的时间，裴姐把杨学武送到家门口，两人来了个浪漫的舌吻，然后杨学武转身离开，头也没回，直到快到转角，杨学武才回头看了下，发现裴姐一直在门口看着他，杨学武朝着裴姐挥了挥手，做了最后的告别，然后毅然的转身消失在裴姐的视线里。
　　裴姐看着杨学武消失的背影，眼泪夺眶而出，她在心底默默为杨学武祈祷，希望杨学武平安归来。
　　……
　　此后的三天时间里，杨学武不是在火车上，就是在坐火车的路上，一上车火车，他就开始睡觉，这半个月他实在是消耗太大了，整个人精神都有点萎靡不振，需要好好休息补回来。
　　他也不害怕睡着了被小偷光顾，他身上所有重要的东西都在袋鼠空间里，身上只有一盒烟，一盒火柴和几块钱零钱，要是小偷真的有本事从他身上偷走这些东西，他也丝毫不会在意。
　　三天后，杨学武终于到沪海火车站，当他从火车站走出，一眼就看到了在电话亭旁边等着他的大力。
　　“组……。”大力话还没说完，就被杨学武用一个手势阻止了。
　　“大力，以后你就叫我武哥吧，不要再叫我组长了，这里是沪海，我们要处处小心。”杨学武轻声在大力耳边说道。
　　现在的沪海，可不是华国一家独大，而是由华日两国共同管制，自从沪海事变后，日本人抢占了沪海的部分地区，在某种程度上来说，这时候的沪海，有些方面日本人比华国还要强，就比如情报组织这方面，日本人就占据优势。
　　杨学武可不想因为一个称呼暴露自己的身份，那实在是太不专业了。
　　“好的，武哥。”
　　“走吧，咱们去你住的地方看看。”
　　“好的。”
　　随后在大力的带领下，杨学武跟着大力来到榕城路的一个小弄堂里。
　　当大力带着杨学武走进一间木板简屋，杨学武皱起了眉。
　　“大力，这里的住宿条件是不是太简陋了？”关上门后，杨学武开口了。
　　“武哥，在坐火车前往沪海的路上，我就对我的掩护身份进行了筛选，你不是让我找个能尽快熟悉沪海的工作吗，我想来想去，觉得黄包车夫这个工作很适合我。”
　　“一来当个黄包车夫比较自由，没有人管着，只要每天交够跑黄包车的份子钱，没人会来管我，二来作为黄包车夫，我去沪海的任何地方都不会有人怀疑，三来我力气大，干黄包车夫很合适。”
　　黄包车夫确实是个很适合大力的职业，也能尽快的帮大力熟悉沪海，只是当一个黄包车夫很累人，杨学武不想看大力那么累。
　　“大力，当黄包车夫太累了，要不你换个工作吧？”杨学武建议道。
　　闻言大力憨厚一笑说道：“武哥，咱们来沪海的这几个人，都有各自的本事，只有我空有一身蛮力，我知道武哥你关照我，可我也不想辜负你的期望，我也想为你做点力所能及的事。”
　　“再说了，谁说当黄包车夫就一定累了，只要我交够份子钱，谁会管我一天拉多少顾客，哪怕我拉着空车跑一天，也没有关注我的。”
　　闻言杨学武一愣，因为大力说的很在理，谁说当黄包车夫就一定累人了，黄包车的份子钱对大力来说是九牛一毛，拉不拉顾客的决定权全都在他自己。
　　杨学武不得不承认，他被大力给说服了，同时他也忍不住感叹，他在一步步强大，大力也在不断地成长。
　　“好吧，既然你决定了，当黄包车夫也好，只是这住宿条件实在太差了，你换个地方吧。”
　　“武哥，不用了，我既然决定要当黄包车夫，就不能住太好的地方，这与我的身份不匹配，这还是你教我的，再说了，我就是个糟汉子，住哪里不是住呀。”大力笑着说道。
　　闻言杨学武也不再劝，大力既然做了选择，而且选择也没有一丝一毫的毛病，他也没必要让大力一定要按照他说的做。
　　“行吧，就依你，不过在其他方面你可不要委屈了自己，我向处座要了那么多经费，要是不拿来花，那将毫无意义。”
　　“武哥，你放心，这我肯定不会委屈自己。”
　　“好，收拾收拾，咱们去吃顿好的。”
　　和大力吃了顿大餐，又交代了大力一些事情，两人分别，大力回了他的木板简屋，杨学武则是住进了附近的一家旅社。
　　明天他还要去联系汤帅三人，他们三人在杨学武的提前安排下，到了沪海会进入公共租界，以后的落脚点也会放在公共租界里。
　　作为“动物园”情报小组的组长，他要安排好几个组员的住址和掩护身份，才能更好的指挥他们完成任务。
　　最为重要的是，电台在他们三人手中，杨学武要尽快把他们手中的电台拿上去找关菲菲，让关菲菲尽快的用电台和总部取得联系。
　　一夜无话，翌日一早，杨学武便叫了辆黄包车前往公共租界。
　　被审核重新修改了，如果那里有问题，请告诉我一声，谢谢大家。
						第111章 三人的任务
　　第111章三人的任务
　　“先生，去哪？”黄包车夫问道。
　　“去静安寺。”杨学武和汤帅三人提前约好在静安寺门口相见，虽然没有约定好具体日期，但说好20天左右他会到静安寺，让三人轮流等着他。
　　不久后，黄包车夫就把杨学武拉到了静安寺，给黄包车夫付过钱后，杨学武开始扫视周围的环境和人群。
　　就在这时，杨学武感觉身后有人，他立马转身，看到汤帅正朝他走来。
　　“杨先生，你来了。”相比大力，汤帅就专业了很多，毕竟他可是余杭警察学院训练出来的精英特工。
　　“嗯，走吧，去你们住的地方看看。”
　　不一会，汤帅带着杨学武来到愚园路的一个弄堂，名叫涌泉坊。
　　他们三人之所以把住处选在这里，是因为这里有一家著名的舞厅——百乐门大饭店舞厅。
　　这家舞厅不用多说大家都知道，沪海赫赫有名的四大舞厅之一，按知名度来说，百乐门应该是四大舞厅中名气流传最广的。
　　当然这是杨学武提前安排好的，杨学武之所以把他们三个安排在这里，有三个原因。
　　第一个原因是他在沪海唯一有交际的人很可能在百乐门中，那还是他在破松本二郎逃离中央军人监狱的案子上获得的线索，那个被李伯年供述的叫红蔷薇的女人就是沪海有名的舞女，她很有可能就是百乐门的舞女，当然就算是不是，也不影响他把汤帅三人安排在百乐门附近。
　　第二个原因是因为潘玉，潘玉这小子经常说他是潘安的后代，潘安大家应该知道，一个号称古代第一美男子的男人。
　　虽然很多时候都遭到队员们的驳斥，但不得不承认潘玉这小子确实是个美男子，这点就连杨学武都不得不甘拜下风，可能经常驳斥他的队员们是嫉妒他俊俏的容貌。
　　杨学武当初之所以看好潘玉，就是因为他这俊俏的容颜，潘玉可能其他能力不太行，但在当小白脸这条道路上，他可以说一句无师自通。
　　众所周知，他这种俊俏的美男子，对女人的杀伤力有多大，特别是对舞女和一些富婆来说。
　　杨学武就是想利用他的容貌，让他打进百乐门，伺机探听消息，还有汤帅，他也会进入百乐门，配合潘玉一起行动，只是汤帅容貌普通，只能进百乐门当个服务员，而不能像潘玉一样流连于花丛。
　　至于剩下的宁钟，杨学武打算把他安排进公共租界的巡捕房，具体进哪一家巡捕房，还要看宁钟三人最近的侦查情况。
　　第三个原因则很简单，百乐门是个重要的情报集散地，这里来来往往的人很多，是个获取情报的绝佳来源地。
　　“你们住的不错呀？”走进三人居住的院子，杨学武说道。
　　汤帅三人居住的房子总共有三层，进门后还有个小花园，有点像后世的连排别墅。
　　“组长，伱来了。”此时的宁钟和潘玉从房间里出来向杨学武问候。
　　“嗯，进去吧，进去咱们再说。”
　　来到屋里，看到房子的布局和装饰，杨学武调笑道：“你们三个小子可真是会找地方，这房子附近的邻居们都是非富即贵吧。”
　　“是的，组长，这附近的房子住的人家确实都是富贵人家，不过我们也不差，潘玉这小子的新身份是富家少爷，我们住进这里也不突兀。”汤帅解释道。
　　“这倒也是，不过你们不用担心，我不反对你们住在这里，相反你们住在这里很合适，我刚才看了一下，你们选的这个地方比较偏僻，如果没有人特意来查，不会有人知道你们三个住在一起，当然最好是你和宁钟另外找个住的地方，除非有必要，否则你们三个不要经常见面，这样安全一些。”杨学武看向汤帅说道。
　　“是，组长，我们明白。”汤帅和宁钟答道，潘玉则是咧着个嘴直乐。
　　“你们两个的工作找的怎么样？”杨学武看向汤帅和宁钟问道。
　　潘玉的伪造档案是富家公子，所以他只需要流连于花丛就行，并不需要工作，而汤帅和宁钟就不一样了，他们两个的伪造档案都是一般人家，不找个工作说不过去。
　　“我这边已经办妥了，顺利进了百乐门当了服务员，就是宁钟那里不是很顺利，我们正在疏通，希望让他尽快进入巡捕房。”汤帅答道。
　　汤帅在三人中脑子最好，三人隐隐以他为主，这也是杨学武乐意看到的，他平时肯定不会和汤帅三人待在一起，有汤帅这个可能独当一面的人才在，杨学武会对三人放心不少。
　　“你们能搞定吗？需不需要我帮忙？”杨学武问道。
　　“组长，我们能搞定。”汤帅坚定的点了点头说道。
　　“能搞定就好，下面我给你们三个两个任务，第一个任务你们要尽快完成，第二个任务你们可以试着完成。”
　　“这第一个任务就是尽快搞一辆汽车，但最好是这辆汽车归你们使用，但不挂在你们的名下，你们具体怎么操作我不管，我只看结果，你们有困难吗？”杨学武看着三人问道。
　　“组长，我们会完成任务。”三人异口同声的答道。
　　看着三人自信的样子，杨学武很是高兴。
　　“很好，这第二个任务我是想让你们到百乐门查一个人，这个人很有可能是百乐门的舞女，她有个代号叫“红蔷薇”去年去过金陵……。”
　　随后杨学武便把松本二郎逃离中央军人监狱的案子说给三人听，同时也把“红蔷薇”向三人介绍了一下。
　　“这个任务你们不用着急，查到最好，查不到也没关系，但千万不要暴露自己，这个“红蔷薇”是个女日谍，你们要是不小心露出什么破绽，很有可能会遭到灭顶之灾。”
　　闻言三人脸色凝重了许多，认真的点头称是。
　　“好了，我就说这么多，剩下的你们自己搞定，我相信你们能够做好，现在去把电台给我，我们要尽快和总部取得联系。”
　　“是，组长。”很快宁钟去二楼提下来一个箱子交给杨学武，这个箱子里就装着电台。
						第112章 小组基地
　　第112章小组基地
　　拿上电台后，杨学武和三人告别，离开了公共租界，来到法租界。
　　来到法租界后，他并没有急着去找关菲菲，他打算先把老于找到，再去找关菲菲。
　　晚上住进旅社后，杨学武开始计划接下来的十天做什么。
　　首先就是安全屋，必须要整上几套，最好是在公共租界、法租界、日租界，华界四个地方都整上一套。
　　他现在能够变幻面容，租四套房子当安全屋对他来说比较简单。
　　其次就是补充武器装备，现在已经是四月份了，还有四个月时间，日本人就会对沪海动手，虽然他们从总部带来了很多武器，其中不乏狙击枪，手雷，自动步枪等武器，但那些装备杨学武不会轻易动用，真正要执行行动任务的话，他带来的几个人，除了宁钟行动还行之外，其他人的行动能力杨学武看不上。
　　一般情况下，他会独自执行行动任务，他一个人执行行动任务，要比带上几个人一起行动要安全的多。
　　再说他身上秘密比较多，不适合和其他人一起执行行动任务。
　　所以他需要给自己多备点武器，手上有了武器，他心里会安稳不少。
　　最后就是把他们动物园小组的基地建设起来，这是三件事里最重要的一项，关于小组的基地的建设，杨学武也有了想法。
　　他在后世曾经看过一部叫“五号特工组”的电视剧，剧中的五号别墅他觉得很好，所以小组的基地，他打算仿照五号别墅来建。
　　作为他们以后的基地，电台肯定要建在这里，还要有洗照片的暗房，治疗伤势的病房，布置任务的会议室，等到建好后，他会把汤帅他们手中的武器也拿到这里来。
　　其实还有一些事情要办，只不过不是很紧要，现在最主要的就是把这三件事情办好。
　　……
　　一夜无话，次日杨学武来到霞飞路巡捕房，这是杨学武和老于约定好的见面地点。
　　其实他和关菲菲约好的见面地点也是这里，只是关菲菲并没有得到他的信任，和她见面，还需要有暗号，暗号也很老套，就是他在报纸上发布见面请求，到约定好的时间地点，关菲菲会和他到这里见面。
　　杨学武到了霞飞路巡捕房附近，很快就找到了老于，老于其实已经在这里等了他两天了。
　　当杨学武看到老于后，老于也发现了他，只不过两人并没有说话，而是一前一后的走着，直到到了人比较少的地方，老于才加快脚步来到他身边。
　　“老于，你来沪海多久了？”
　　“差不多半个月了。”
　　自从知道要来沪海后，老于就向红党上级做了汇报，红党上级当然会同意他来沪海，而且把他的组织关系从沪海转到了红党总部，还给了他沪海红党的联络方式。
　　也就是说，现在的老于，只归红党总部指挥，为了方便老于工作，红党总部还会调老于原来的联络人老张前往沪海，充当老于和上海红党的联络人，这样能够有效的防止老于的身份泄露，当然这一切杨学武并不知道。
　　“地方找的怎么样了？”杨学武问道。
　　杨学武因为要去山城，于是便把寻找小组基地的任务交给了老于，让老于到了法租界后先找适合的房子，他来了后决定小组的基地选址。
　　“找了三套房子，各有千秋吧，具体还得你决定。”
　　“那好，咱们现在就去看看。”
　　“好。”
　　随后在老于的带领下，杨学武看完了他找的三套房子，说实话，老于找的三套房子都是按照他给的要求找的。
　　三套房子都还不错，不过杨学武最终选了第二套房子，老于找的第一套房子有些偏小，让杨学武不是很满意，第三套房子虽然各方面都很符合，但有一个缺点，那就是这个院子的附近交通不是很便利，万一要是被敌人摸到了他们居住的地方，逃都没法逃，这是杨学武放弃这座房子的主要原因。
　　杨学武之所以选择第二套房子，是因为第二套房子不仅满足他的各种要求，而且院子外边就是下水道，杨学武打算把这套房子改造一下，在院内挖一条地道，直通下水道，这样即使有敌人摸到他们居住的地方，他们也有退路。
　　杨学武是个悲观主义者，一般情况下，他都会给自己准备退路，所以对于小组基地的建设，他当然会把退路考虑在其中。
　　杨学武点头后，老于找来了房东，房东是个外国人，专门从事租房业务，老于和房东签了合同，杨学武付了房租，他们把这套房子租了五年，租金一年一结，没要押金。
　　之所以签五年，是因为杨学武知道，在不久后，随着日本入侵沪海，租界内的房子会大幅涨价，所以他未雨绸缪的多签几年，这样能省很多钱。
　　虽然经费是处座批的，但也是华国人民的民脂民膏，能节省一点，杨学武当然会节省一点。
　　接下来杨学武会把经费交给关菲菲掌管，她是处座安插进来的人，让她掌握经费，有利于杨学武下次和处座要经费。
　　房东走后，杨学武吩咐老于去大美晚报登一则寻人启事，这是杨学武和关菲菲约定好的见面暗号。
　　明天报纸上出现寻人启事后，关菲菲会在霞飞路巡捕房和杨学武见面。
　　老于走后，杨学武开始认真的查看他选定的小组基地。
　　他们租下的是一套独栋别墅，别墅里设置齐全，完全可以拎包入住，这套别墅中有个小院，小院门口有个高将近3米的大门，可以很好的保护别墅里的隐私。
　　别墅总共有三层，第一层是会客室、餐厅和厨房，第二层是住宿房间，总共有十个房间，第三层之前是杂物间，杨学武打算把第三层打造成他们的主要活动场所。
　　这样算下来，各个楼层分工明确，一楼用来吃饭聊天，二楼用来住所，三楼用来存放各种装备和建设各种机密场所，例如电讯室，洗照片的暗房，武器库，病房，布置任务的会议室。
　　大约一个多小时后，老于提着些东西回来了，这是杨学武让他购买的食材，今晚杨学武打算和老于自己做饭吃。
　　“老于，你会做饭吗？”
　　闻言老于有些尴尬的说道：“组长，伱也知道我有老婆，以前家里的饭都是我老婆做的，所以……。”
　　老于没说完，但杨学武完全明白，老于这个家伙不会做饭，不过他也不会让老于闲着。
　　“好吧，饭我来做，不过我打算在院子里挖一条到下水道的暗道，你去看看挖哪里比较合适，这项工作接下来由你完成，我如果有时间，也会帮你的。”
　　“好，我这就去。”老于也知道杨学武此举是为了他们的安全着想，所以没有拒绝，其实就算是他不明白为何要挖暗道，他也不会拒绝。
　　老于去院子里忙活后，杨学武开始准备食材，他今晚准备做两个菜，一个是红烧肉，一个是西红柿炒鸡蛋，然后再焖上两碗米饭，足够他和老于吃了。
　　自从裴姐去了山城，他都是在外边吃，虽然这个时代的饭店里还没有那么多调味料，饭菜也不错，但杨学武还是喜欢在家里做着吃，这可能是他在后世形成的一种习惯。
　　大约两个小时，红烧肉的香味弥漫了整个房间，就连外边正在干活的老于都吸引了进来。
　　“组长，你做的啥呀？味道怎么这么香。”老于咽了咽口水说道。
　　“我做了红烧肉，你去洗下手吧，饭菜马上就好了。”
　　“好。”听到马上能吃红烧肉，老于赶紧去洗了手，虽然他不知道杨学武手艺怎么样，但光是闻味道就知道很美味。
　　对于自己的厨艺，杨学武有足够的自信，他前世10岁就会做饭了，上班后为了省钱，也是自己做饭，所以他的厨艺比上不足，但比下绝对是有余的。
　　洗好手后，老于来到厨房端菜，看着满满一大盆诱人的红烧肉，老于的不住的咽口水。
　　两分钟后，饭菜全部上桌，随着杨学武一声令下，老于比杨学武还快，迅速的夹起一块红烧肉放进嘴里。
　　“组长，你做的红烧肉太香了，我觉得就是我老婆也做的没你做的好吃。”老于肉还没咽下去，就开始狂拍杨学武的马屁。
　　“快吃吧，小心掖着。”杨学武笑了笑说道。
　　这顿饭总共就吃了十分钟，两人吃饭速度本来就很快，再加上味道确实香，吃饭的速度比平时快了不少。
　　饭后，两人点起烟聊天。
　　“老于，本来我给你说了让你进巡捕房，这个工作对你来说很熟悉，可后来我想了想，我觉得你还是不要去巡捕房了，你觉得怎么样？”
　　“组长，我当然是听从你的命令，只是为什么不去巡捕房了？”老于疑惑的问道。
　　“老于，是这样，如果你进了巡捕房，肯定要经常上班，这样我身边连个使唤的人都没有，所以我想让你暂时不工作，作为机动人员随时待命，工作的事以后再说。”
　　“你这几天先把我给你说的地道挖通，然后尽快的熟悉沪海，接下来我们需要长驻沪海，最起码对沪海的各个地方要有大概的了解。”
　　“组长，我明白，我听你的。”
　　……
　　随后又聊了会，两人就休息了。
　　这些天一直在外边忙活，现在终于有了稳定的居住地，这晚杨学武睡的很香。
　　次日早上，杨学武帮着老于一起挖地道，至于挖上来的土，也不需要处理，直接散开铺在花园里。
　　中午吃过饭，杨学武知会了老于一声，前往霞飞路巡捕房，他要去接关菲菲。
　　接关菲菲的时候，杨学武谨慎了不少，他先是变幻了样貌，打算在附近侦查一下，等到他觉得安全后，他才会变成原来的样子去接关菲菲。
　　当杨学武变幻样貌出现在霞飞路巡捕房时，关菲菲已经到了，她这会正在四处张望，看着关菲菲的表现，杨学武无奈的摇了摇头，她这表现就不是个合格的特工，看来以后关菲菲只能用来做电讯员，其他活她能干的很少。
　　侦查了一圈后，杨学武并没有发现什么其他情况，于是变回原来的样子到了霞飞路巡捕房。
　　看到杨学武出现，关菲菲笑着朝她走来。
　　看到关菲菲要打招呼，杨学武给了她一个闭嘴的眼神，示意她跟上自己。
　　关菲菲看到杨学武的样子，不自觉的翻了翻白眼，她以前在处里，那可是呼风唤雨，没人敢招惹的存在，没想到到了沪海，杨学武一点不给她面子，这让她对杨学武有点不满。
　　出了霞飞路，杨学武才示意关菲菲跟上来，看着关菲菲摆着一张臭脸，杨学武也没惯着她。
　　“关小姐，我警告你一声，你现在是我的手下，我让你怎么做你就怎么做，你要是敢违抗我的命令，就算是杀了你，处座那里也没话可说，你明白吗？”杨学武严肃的盯着关菲菲说道。
　　看着杨学武严肃的样子，关菲菲心里一突，她有种感觉，如果她不按照杨学武的命令行事，杨学武真敢杀了她。
　　其实这还真不是杨学武吓唬关菲菲，在金陵的时候，他确实需要低调，可现在出了金陵，他完全没必要害怕，就算是和特务处撕破了脸，他也有足够的自信在沪海风生水起。
　　特务处是厉害，可他能够变幻样貌后，特务处再怎么厉害，也锁定不了他，既然生命不会受到威胁，他又有什么可害怕的呢。
　　“我明白了。”关菲菲咬着牙说了一句，心里不知道骂了杨学武多少遍。
　　“说说你这些天的情况？”
　　从金陵离开时，杨学武给其他人都布置了任务，唯独关菲菲，他啥都没布置，只是告诉了关菲菲接头的暗号，让她到达沪海就行。
　　“我这些天都住在旅社，除了吃饭，我基本上没去啥地方，一直等着你和我接头。”
　　闻言杨学武点了点头，带着关菲菲来到别墅。
　　“组长，你们回来了。”杨学武他们到了别墅后，老于盯着关菲菲问道。
　　“嗯，走吧，进屋，进屋我给你们相互介绍一下。”
						第113章 兑换巨款
　　第113章兑换巨款
　　“老于，这是关菲菲，咱们小组的发报员，关菲菲，这是于富贵，你叫他老于就成。”杨学武分别给两人介绍了一下。
　　“老于，你好，关小姐你好。”介绍完后，两人互相问好致意。
　　把两人介绍给对方后，杨学武继续说道：“之后咱们三个就住在这里，下面我给伱们两个布置了一下最近的任务。”
　　“老于主要还是挖地道，关菲菲你的任务就是尽快把电台架设起来，尽快和总部取得联系，明白了吗？”杨学武说完看向关菲菲。
　　“组长，我明白，以后你叫我菲菲就行。”关菲菲笑道。
　　刚才在路上，关菲菲确实有情绪，但现在她已经想明白了，除非她申请回到总部，否则她就要听从杨学武的命令。
　　与其和杨学武对着干，还不如退一步，主动配合杨学武，这样对她有好处。
　　“很好，老于，你继续挖吧，我带菲菲熟悉一下别墅的情况。”
　　“是，组长。”说完老于起身继续去挖地道，杨学武则是给关菲菲介绍别墅。
　　“菲菲，你会做饭吗？”杨学武把关菲菲带到厨房说道。
　　“组长，我会做饭。”这个时代的女人，除非真的出身于世家豪门，否则基本都会做饭。
　　“那就好，咱们三个总不能一直去外边吃，以后你就负责给咱们三人做饭吧，我要是有时间，也会帮你的。”
　　“是，组长。”关菲菲给了杨学武一个娇媚的眼神。
　　“走吧，带你去二楼看看住处。”
　　关菲菲主动服软，杨学武对她的态度也好了很多，这也是一种领导手段。
　　当下属不服你的时候，你要狠狠的打击她，让她明白谁是领导，但当下属服软后，你也要适当的展现作为领导的亲和力，把下属收为己有。
　　“这是我的房间，这是老于的房间，剩下的八个房间，你可以选一个，当你的房间。”到了二楼，杨学武把各个房间都给介绍了一番。
　　“组长，我就要你旁边这个房间吧。”
　　杨学武住的房间是所有房间中最大的一个房间，按照主次卧来说的话，他的房间就是整个别墅房间里的主卧，老于则是选了最靠近楼梯的房间，距离杨学武的房间有六个房间的距离。
　　杨学武房间旁边的这个房间里边面积也比较大，关菲菲要这个房间也在情理之中。
　　介绍完二楼，杨学武带着关菲菲来到三楼。
　　“菲菲，这里以后就是你的主要阵地了，这是我给你选定的电讯室，你看看这里合不合适？”
　　“组长，这里很合适。”关菲菲点头说道。
　　“那就好，明天你就开始工作吧，尽快联系上总部，看看处座有没有任务交给我们。”
　　“是，组长。”
　　给关菲菲介绍完别墅，杨学武让关菲菲做完饭，他则是来到院子里帮老于挖地道。
　　“老于，你估计有几天可以挖到下水道？”
　　“组长，我一个人的话，可能需要三天，有你帮我的话，我估计两天时间就够了。”
　　“老于，从明天开始我就开始忙了，可能帮不上你什么忙了，接下来你就得一个人挖了。”
　　现在杨学武把他小组的人都安排好了，下一步他就要去布置安全屋了，这也是件要紧的事，必须趁着现在有时间赶紧办了，否则等到总部有任务，他就没时间去办这件事了。
　　“组长，没关系，我一个人也能挖，左右不就是两三天的事嘛。”老于回道。
　　大概两个小时左右，关菲菲喊他们两个吃饭，关菲菲的手艺还不错，和杨学武的手艺在伯仲之间，当然关菲菲还是要厉害一些，关菲菲的母亲是川省人，她母亲教她的一手川菜非常地道，特别是她做的回锅肉，就连杨学武都不得不甘拜下风。
　　……
　　一夜无话，次日早上杨学武和老于两人说了一声就离开了别墅，今天他就要去布置安全屋了。
　　在布置安全屋之前，杨学武还需要准备一些东西，作为安全屋，屋里必须准备一些紧要东西，例如枪支弹药，药品，少量的金钱。
　　如果是杨学武一个人，他倒是没必须要放这些东西，可他要布置的安全屋不是给他一个人用的，所以该准备的东西还是要准备到位。
　　想到要往安全屋里放钱，杨学武拍了拍头，他突然想起一件事，那就是抗战爆发后，法币会迅速贬值，他来到沪海的时候，和处座申请了五万法币。
　　这个时代的五万法币很多，特务处普通的行动队员每个月的工资也就十几块二十几块法币，就这十几块二十几块法币，也足够一家人一个月的消费了。
　　拿到这五万法币的经费后，杨学武给了汤帅三人给了一万法币，然后给其他人分别分了一千法币，经过这几天的花销，他手里还有将近三万法币。
　　现在法币兑换大洋的汇率是80%—90%，也就是100块法币能兑换80到90个大洋。
　　可要是等到抗战爆发，法币会大幅度贬值，抗战初期就贬值了近三倍，就更别说抗战后期了。
　　相比于法币，大洋可一直是硬通货，所以趁着这个机会，杨学武打算把所有的法币兑换成大洋，除了小组的经费，他手里还有一万多法币，他也打算换成大洋。
　　想干就干，杨学武变幻样貌后，来到银行兑换大洋，他没有一口气把身上的所有法币都兑换了，而是一家银行兑换一万，总共跑了四家银行，他才算是把身上的法币兑换完。
　　最终，他手里的法币按照85%左右的汇率兑换出去，他没有留下一毛钱法币，全部换成了大洋。
　　本来今天是准备去布置安全屋的，没想到光是兑换大洋就花了一天时间，杨学武对自己的准备不足有些不满。
　　“菲菲，这个箱子是我兑换的大洋，以后咱们小组的经费就交给你掌管，记得做好各项开支账目。”回到别墅后，杨学武把装大洋的箱子交给关菲菲说道。
　　“组长，我明白，只是为什么要把法币兑换成大洋呀？”关菲菲不解的问道。
　　杨学武也没藏私，把他认为法币会贬值的推测告诉了两人，这也算是他对两人的一个优待，关菲菲手里肯定有不少钱，而且法币占大多数，要是她把法币兑换成大洋，她会少损失很多钱。
　　老于这边就更不用说了，他要是把这个消息告诉红党，红党那边把手里的法币兑换成大洋，对红党是极大的帮助。
						第114章 总部来电
　　第114章总部来电
　　“老于，把地道挖好后，你记得去趟电话局，咱们别墅里要装台电话，没有电话不方便。”
　　“是，组长，把地道挖好我就去电话局。”
　　杨学武之所以装电话，主要还是为了和汤帅和大力他们联络。
　　次日早上，杨学武再次踏上准备安全屋的路途。
　　对于安全屋的选址，杨学武早就有计划了，安全屋之所以叫安全屋，就是要求必须要安全，什么地方才安全呢，杨学武觉得古人有句话说的好，“小隐隐于野，大隐隐于市”，寓意越繁华的地方，越是好隐藏。
　　当然杨学武肯定不会这么选，而是打算把安全屋建在人多人杂的地方，这样的地方相对来说是比较安全的地方。
　　其实在人少的地方建设安全屋也行，但这就有一个问题，如果被困在安全屋了，不容易逃出去。
　　此后的两三天，杨学武利用“变色龙伪装”技能，在法租界、公共租界、华界、日租界这四个地方各租了一间房子，由于武器准备现在还在汤帅他们那里，所以杨学武只在安全屋里放了少量的大洋和医药用品，这些医药用品还是他为自己储备的。
　　杨学武把安全屋弄好后，老于这边也终于把地道挖通了。
　　次日杨学武租了辆车把武器装备从汤帅他们那拿来，老于也去了电话局让人给别墅里装了电话。
　　这天晚上，杨学武正和老于聊天，关菲菲急匆匆的跑下楼来。
　　“组长，总部来电。”
　　听到总部来电，杨学武和老于立马神情严肃，杨学武接过关菲菲翻译的电文看了起来。
　　电文上的字并不多，只有短短两行。
　　“据悉，最近有不少青帮中人投靠了日本人，特命“动物园”小组予以清除。”
　　青帮，这是民国怎么也绕不过去的一个帮派，首先是委员长就是青帮中人，其次，处座和青帮老大杜笙是结拜兄弟，特务处需要青帮来获得情报，两者的关系也很复杂，最后是青帮这个帮派人员很复杂，有不少豪杰义士，但也出了不少民族败类。
　　杨学武对青帮是一点好感都没有，青帮虽然有不少豪杰义士，但他们中的有些青帮头目勾结军阀政客，广收门徒，霸占一方，开设赌场青楼，贩运大烟，绑票勒索，坐地分赃，简直可以说是无恶不作。
　　对这些人，杨学武恨不得全部清除，但这是不可能的，主要是特务处和青帮牵扯很深，说白了就是青帮需要特务处的权势支持，特务处又需要青帮来给特务处当白手套。
　　“组长，电报上说了什么？”看到杨学武在思考，老于问道。
　　这份电报不是秘密电报，所以杨学武直接把电报递给了老于。
　　老于接过看了几眼说道：“组长，总部没告诉我们那些青帮中人和日本人勾结，这是想让我们自己去查吗？”
　　“这是肯定的，其实就算是总部知道那些青帮中人和日本人勾结，总部也不会给我们发这个电报，毕竟青帮和咱们特务处关系很复杂。”杨学武答道。
　　“老于，你去给汤帅他们打个电话，让他们明晚到咱们这来，总部既然下了命令，那咱们就要好好执行。”
　　“是，组长。”
　　说完老于就去打电话了，老于走后，杨学武对关菲菲说道：“给总部回电，就说消息已经收到，我们会尽快展开行动，请总部放心。”
　　“是，组长。”说完关菲菲上楼去发电报去了。
　　两人走后，杨学武重新看向总部发给他的电报，其实对于青帮，他后世也有所耳闻。
　　青帮中有著名的三大亨，这三大亨分别是杜笙、黄荣、张小林。
　　其中杨学武对杜笙，黄荣的态度还算好一点，虽然他们做了很多坏事，但也做了不少好事，最为重要的是，这两人没有向日本人屈服。
　　而对张小林，他则是深恶痛绝，抗战爆发后，张小林布置门徒，胁迫各行各业与日本人“共存共荣”，大肆镇压抗日救亡活动，捕杀爱国志士，还派人到各地为日军收购粮食、棉花、煤炭、药品，强行压价甚至武装劫夺。
　　对这种败类，杨学武肯定是要除之而后快。
　　虽然这些事情大多数都是张小林在抗战后做的，但现在他肯定和日本人有勾搭，要不然为什么抗战爆发后，他那么容易就投入了日本人的怀抱。
　　虽然处座给他的这份电报上并没有写清楚到底要清除青帮中的谁，但他料想，如果处座写清楚的话，张小林的名字肯定会出现在这个名单上。
　　所以，趁着这次总部下达了的命令，杨学武肯定要先把张小林清除，免得他日后投靠日本人祸害同胞。
　　杨学武也没有闲着，他今晚要去找大力，让大力明天晚上也来，他们小组要趁机聚一下。
　　当杨学武到大力房子的时候，大力正在吃饭，他也确实没亏待自己，吃的是猪头肉，喝的是黄酒。
　　“武哥，你怎么来了？”看到杨学武到来，大力很是高兴。
　　“明天咱们小组要开会，我特意来找伱。”
　　“武哥，还劳烦你亲自跑一趟，你怎么不派别人来找我？”
　　“我闲着没事，正好来看看你，看来你小子生活过得不多。”看着大力的吃食，杨学武笑道。
　　随后大力给杨学武也拿了个碗，两人一起吃喝了起来。
　　“大力，你们这附近有电话吗？”
　　“有，门口就有。”
　　“那好，待会你把门口的电话号码给我，以后要是有事，我会给你打电话，要不然每次都跑来通知你，有点太远了。”
　　“行，待会我给门口说一下，以后你要是来电话，让他叫我去接电话。”
　　“武哥，是不是有任务了？”大力问道。
　　“对，总部来了任务，和青帮有关，你这些天跑黄包车，听过青帮吧？”
　　“当然听过，只不过青帮的名声可不怎么好，我听到的青帮中人都是地痞流氓。”
　　“是呀，具体的任务情况明天晚上我再给你们说，你现在去给我要电话号码吧，我得走了，要不然一会天都黑了。”
　　“好。”不一会大力就回来了，拿到电话号码，杨学武把别墅地址告诉大力，就匆匆离开了。
						第115章 布置任务
　　第115章布置任务
　　一夜无话，次日中午，杨学武带着老于到菜市场买了许多菜，今天是他们“动物园”小组第一次相聚的日子，理应好好庆祝一番。
　　买回菜后，老于打下手，杨学武和关菲菲两人各显其能，操办今晚聚会的饭菜。
　　晚上六点，大力率先到了，大力到后，杨学武和关菲菲正在厨房忙活，只好让老于作陪，两人在金陵就相识，再加上老于人老成精，两人倒是聊的很投机。
　　大力到后不久，汤帅三人也一起到了，三人到后不久，杨学武和关菲菲的饭菜也做好了。
　　在几人的帮助下，十几道美味的饭菜被端上餐桌，几人纷纷称赞杨学武和关菲菲的手艺，气氛倒是很融洽。
　　几人坐定后，杨学武笑着给几人做了介绍，便招呼几人开动筷子。
　　饭桌上，几人推杯换盏，相互打趣，一副热烈的景象。
　　酒过三巡，菜过五味，几人纷纷打起了饱嗝。
　　“走吧，咱们去楼上会议室。”看到几人酒足饭饱，杨学武说道。
　　楼上会议室是杨学武亲自布置的，和后世的教室差不多，除了桌椅板凳，就只有正上方的一张沪海地图和一张黑板。
　　到了会议室坐定，杨学武让关菲菲把总部来电给众人读了一遍。
　　“对总部的命令，大家都清楚了吧？”
　　几人纷纷点头，表示清楚了。
　　“好，清楚了就行，想必你们都应该听过青帮的名号，青帮在沪海根深叶茂，我们这次任务，只诛首恶，也就是说只诛和日本人有牵扯的青帮中人。”
　　“虽说青帮中有很多人恶迹斑斑，但只要和日本人没有牵扯，我们也不好轻动。”
　　“下面我命令。”杨学武刚说完，六人纷纷起身听令。
　　“关菲菲，你作为咱们动物园小组的发报员，在此期间，要做好咱们小组和总部的沟通联络。”
　　“是，组长。”关菲菲立身答道。
　　“汤帅，潘玉，你们两个在百乐门，能够探听到很多情报，接下来的一段时间，伱们的主要任务就是在百乐门打听与青帮有关的消息，特别是探听那些与日本人交往密切的青帮中人。”
　　“是，组长。”两人答道。
　　“宁钟，你身为巡捕，要利用好你官面上的身份，查清楚沪海青帮的主要成员，尽量弄清楚他们的住址和人际关系。”
　　“是，组长。”
　　“大力，老于，你们两个这段时间查一下青帮掌控的产业，特别是“三宝公司”，我听说这个三宝公司主营鸦片业务，害人不浅，如有必要，咱们要趁此机会摧毁这家公司。”
　　“是，组长。”
　　“好了，都坐下吧，我给你们十天时间，十天后，我们重新到这里聚会，到时候我会听取你们调查的结果，然后布置行动，都明白了吗？”
　　“明白。”
　　“明白就好，如有重大发现，也可提前来向我报告，那就这样，散会吧。”
　　“天色已晚，你们几个要是不想回去，也可以住在这里。”杨学武提议道。
　　汤帅三人一起有伴，并没有留宿，告辞离开，大力则是住下了，他还要和老于商量一下怎么调查三宝公司。
　　……
　　一夜无话，次日早上吃早餐的时候，老于提了要求。
　　“组长，有件事我想向你请示一下。”
　　“什么事，尽管说。”杨学武喝了口茶道。
　　“组长，是这样，你也知道我以前只是个巡警，过惯了底层人的生活，这骤然住进这大别墅，我总感觉不是很习惯，昨晚我和大力兄弟彻夜畅谈，颇有投缘，再加上我接下来要和大力兄弟一起执行任务，所以我想申请去和大力兄弟一起住，还请组长批准。”
　　其实老于之所以这样请求，确实有这方面的原因，但根本的原因却是他觉得和杨学武住在一起有太多束缚，让他和红党的联络很不方便，所以才提出去和大力一起住。
　　闻言杨学武思考了一下便同意了，大力和老于住在一起也好，两人相互之间还有个照应，老于有头脑，大力有武力，两人在一起也能互补，确实是一对好搭档。
　　“行，我同意了，要是有事的话，我会打电话通知你们。”
　　“谢谢组长。”闻言老于十分高兴，吃过早餐便和大力收拾好行李，拉着黄包车离开了。
　　两人走后，别墅里就只剩下杨学武和关菲菲，这倒也让杨学武有点高兴，来到沪海后一直忙，他还没顾得上收拾关菲菲，现在倒是个好机会。
　　对付像关菲菲这种女人，杨学武有自己的办法，关菲菲是行伍中人，行伍中的女人，最敬畏强者，老于走后，杨学武开始时不时的就在院子中练习武艺，还时不时的展现自己钢铁般的身材，以此来引诱关菲菲。
　　这一切都被关菲菲看在眼中，关菲菲本来就是个饥渴的女人，在金陵的时候，还有处座滋润，现在到了沪海，虽然没有那方面想法，但在杨学武的“引诱”下，她还是生出了别样的心思。
　　其实见色起意，并不仅仅只是男人具备，女人也是一样。
　　杨学武本来长得就不差，再加上他身材壮硕，浑身散发着男子汉的气概，这种形象对关菲菲这种女人是很有吸引力的。
　　只不过关菲菲刚生出这种念头，就被她自己掐断了，作为戴春凤的情妇，她不敢与别的男人有染，只是随着杨学武不断地引诱，再加上关菲菲的空虚，她的这种念头越来越浓。
　　两人在家中的时候，有时候会打情骂俏，像是夫妻一样，虽说还没有跨出那一步，但苗头已经显现。
　　不过杨学武这几天的心思也没全都放在关菲菲身上，他还抽空去黑市上采购了不少武器弹药。
　　如今他的袋鼠空间中，各种各样的武器非常多，光是手枪就有10把，还有自动步枪2把，冲锋枪2把，狙击枪一把，手雷30颗，弹药包4个，子弹近200发，其它他能用得上的武器也是应有尽有，可以说他随身带着一座可以移动的小型军火库。
　　有袋鼠空间中的武器弹药打底，杨学武信心很足，哪怕是遇上龙潭虎穴，他也有信心闯一闯。
						第116章 绿帽子
　　第116章绿帽子
　　这天，杨学武正在院子中练武，关菲菲看的眼热，上前递给杨学武一杯水。
　　“组长，你的身材可真壮硕。”
　　听到关菲菲娇滴滴的声音，杨学武心里一荡，笑着说道：“菲菲的身材也很不错呀。”
　　听到杨学武打趣她，关菲菲给了杨学武一个白眼，撒娇的说道：“组长，你真讨厌”。
　　关菲菲这女人连骨子里都透着妖媚劲，这要是一般人，早就被她勾的魂都没了，可杨学武不是一般人，虽说关菲菲很不错，但裴姐说起来比她更有风情，她的这点道行远比不上裴姐给杨学武的诱惑大。
　　看到杨学武没理她，关菲菲有些失望，她还以为凭借她的手段，杨学武还不立马拜倒在她的石榴裙下，没想到杨学武却无动于衷，这让她对自己的手段有点怀疑。
　　“是我的手段不行？还是组长能耐不行呀？”关菲菲暗自沉思。
　　不过她并没有放弃，反倒变本加厉的勾引杨学武。
　　“组长，你身材这么好，身边没个女人，伱晚上怎么睡的着呀。”
　　听到关菲菲说话这么大胆，杨学武深深的看了关菲菲一眼，继续打趣道：“看菲菲这话说的，我身边不是有你吗。”
　　闻言关菲菲一愣，她没想到杨学武会这么回答，娇媚一笑，扭着屁股回到房间里去了。
　　其实杨学武现在火很大，但他却不想主动，他要等关菲菲主动，那时候他才好拿捏关菲菲。
　　晚上吃饭的时候，关菲菲提出要喝酒，杨学武自无不可。
　　几杯酒下肚，两人都有些燥热，特别是关菲菲，脸颊红彤彤的，再加上她那一身媚劲，特别诱惑人。
　　“组长，我能和你跳个舞吗？”关菲菲邀请道。
　　“当然可以。”
　　随后杨学武来到留声机前，放上了一张唱片，这台留声机是别墅主人的，别墅主人搬家的时候并没有带走，关菲菲平时会放张唱片听一听。
　　随着留声机转动，杨学武和关菲菲手搭着肩，跳起了交际舞。
　　这个时代自诩为上流社会的人，都会跳交际舞，杨学武这身交际舞还是少年时代学的。
　　随着歌声不断地推进，杨学武和关菲菲也越来越靠近，最后关菲菲甚至把头都靠在了杨学武的胸口。
　　“菲菲，你这么做，是想让我犯错误吗？”杨学武在关菲菲耳边说道。
　　看着杨学武结实的胸膛上，感受着杨学武身上的男子汉气概，关菲菲整个人都有些酥了。
　　再加上酒精的催动，她此刻早就把戴春凤忘到九霄云外了，眼中只有杨学武。
　　“组长，我就是想让你犯错误。”说着关菲菲两只胳膊搂住杨学武的头，整个人挂在了杨学武身上。
　　感受着关菲菲身上传来的柔软，杨学武再也忍不住，一把抱起关菲菲就朝二楼的房间走去。
　　到了房间后，杨学武很快便和关菲菲展开了大战。
　　杨学武的实力有多强，恐怕只有裴姐能够说得清，关菲菲虽说也是久经战阵，但戴春凤已经40多岁了，又岂能和身强力壮的杨学武相比。
　　很快关菲菲就抵挡不住，缴械投降，只是杨学武又岂能善罢甘休，关菲菲既然敢引诱他，那就要承担引诱他的代价。
　　一个多小时后，关菲菲脸颊透红，香汗淋漓，全身在没有一点力气，彻底败下阵来。
　　看到杨学武还不肯放过她，关菲菲立马求饶，看到关菲菲是真的怕了，杨学武才放过她。
　　缓了几分钟，关菲菲才算是重新有了气力，看到杨学武抽着烟盯着她看，关菲菲不禁有些害羞，嗔怒道：“你看啥？”
　　“哈哈哈，你说我看啥？”杨学武坏笑一声道。
　　“讨厌。”说着关菲菲扯过被子盖在身上。
　　“菲菲，我听说你和处座有那种关系？”
　　“不错，你害怕了？”关菲菲笑道。
　　“怕，我是应该怕，不过我觉得最应该怕的其实是你，你胆子不小，竟敢引诱我给处座戴绿帽子。”
　　说起给处座戴绿帽子，杨学武突然之间又来了兴致，想着能给处座戴绿帽子，他心里还真觉得有些刺激。
　　看到杨学武直勾勾的盯着她，关菲菲立马求饶。
　　“组长，放过我，今晚我真的不能再来了。”看到关菲菲受惊的样子，杨学武哈哈大笑，心中十分高兴。
　　“说说吧，处座临来之前有没有给你交代啥？”杨学武不经意的问道。
　　他之所以这么问，是想试探一下关菲菲，如果关菲菲从实说来，他自然会收下关菲菲，让她暂时成为自己的枕边人。
　　如果她不老实，想替处座隐瞒，那杨学武也不会怜香惜玉，他是觉得关菲菲挺诱人，但他更珍惜自己的小命，给处座戴绿帽子，这要是被处座发现，肯定满世界追杀他。
　　闻言关菲菲沉吟了一下说道：“你说的不错，临来之前处座确实有交代，他让我盯着你，不能让你脱离掌控。”
　　听到关菲菲这么说，杨学武很是高兴，关菲菲这个女人挺识相。
　　看到杨学武无动于衷，关菲菲有些惊讶的问道：“你难道不惊讶？难道你早就知道？”
　　看着关菲菲惊讶的神色，杨学武高深莫测的说道：“不错，我不仅知道处座让你盯着我，我还知道你那天来我的办公室是想勾引我，还有我知道你那天从我办公室出去到处座办公室说了什么，用不用我给你复述一遍？”
　　闻言关菲菲睁大了双眼说道：“什么？你知道我在办公室和处座说了什么？”
　　“不过，我给你复述一遍吧。”接着杨学武就把关菲菲和处座在处座办公室的对话说了出来，听完后关菲菲惊讶的下巴都快掉下来。
　　“你…你怎么会知道这些？”关菲菲被吓的话都说不清楚了。
　　“我知道的远比你想象的要多，你知道吗？你今晚自己救了自己一命。”杨学武似笑非笑的盯着关菲菲说道。
　　闻言关菲菲浑身一颤，她心中恐惧极了。
　　杨学武之所以要把这件事告诉关菲菲，就是想要吓吓她，关菲菲这种女人，一味的给好处是控制不了她的，只能恩威并施，让她恐惧，然后再施以好处，她才会死心塌地的为自己效力。
						第117章 整合情报（大章）
　　第117章整合情报（大章）
　　“不用害怕，你既然通过了考验，那我也不是无情无义的人。”
　　“不过你也要想清楚，你要是想跟着我，那就必须死心塌地的为我效力，决不能有二心，要不然，后果伱自己清楚。”
　　闻言关菲菲脸色阴晴不定，她之前只是眼馋杨学武的美色，没想到事情竟然变成现在这样。
　　不过很快她便苦笑一声，她给处座戴了绿帽子，还把处座交给她的秘密使命告诉了杨学武，她现在已经没有选择了，只能跟着杨学武一条道走到黑。
　　“组长，你是不是早就吃定我了？”关菲菲苦笑着说道。
　　“菲菲，你看你这话说的，咱们这只能算是各取所需，抱团取暖而已，你在处座眼中也就是个随时可以抛弃的棋子，这话你相信不相信？”
　　闻言关菲菲点了点头，她了解处座，处座是个醉心于权势的人，为了手中的权势，任何可以牺牲的东西都可以牺牲，更不要说她区区一个情妇了。
　　“这就是了，只要我们两个的事不要让处座知道，我们就很安全，我不敢保证我会对你有多好，但我肯定不会像处座一样把你随意抛弃。”杨学武安慰道。
　　“哎，现在说什么都晚了，只能听你的了，希望你说到做到。”关菲菲撒娇般说道。
　　“放心吧，我一言既出驷马难追。”
　　随后杨学武搂着关菲菲说着各种甜言蜜语，只是刚才的大战消耗了他们两个太多精力，没一会，两人都进入了梦乡。
　　……
　　这天一早，杨学武和关菲菲吃早餐，突然电话响了。
　　“是，杨安吗？”电话那头传来汤帅的声音。杨安这个名字是杨学武前世的名字，被他取为自己的化名，方便几个队员称呼，他的真名不适合在沪海用，容易泄露他的身份。
　　“是我，请问你是？”杨学武故意问道。
　　“我是老家的表弟呀，我这次去老家，姑妈给你带了些东西，你等会过来取。”
　　听到汤帅的话，杨学武心中一动，汤帅这句话内藏暗号，是杨学武开会的时候和几人约定好的，用来获得重要情报的时候通知他。
　　“哦，原来是表弟呀，那我等会就过来。”说完两人挂了电话。
　　“谁的电话？”关菲菲问道。
　　“汤帅的，他那边可能有情况，我过去一趟。”
　　“好，我给你拿衣服。”
　　看到关菲菲殷勤的样子，杨学武很高兴，有了关菲菲这么个人，他不仅晚上有人伺候，白天也有人伺候了。
　　“路上小心点，我等你回来。”临走前，关菲菲叮嘱道。
　　“好。”说完杨学武从院子里推出一辆自行车，骑着出了门。
　　这辆自行车是他这几天买的，他以后还要在沪海待好久，总不能一直坐黄包车，汽车他不是买不起，而是太招摇，目前也没必要，所以他买了辆自行车用来代步。
　　这个时代的自行车贵的惊人，光是这辆自行车，他就花了150块大洋，比一般的房子还要贵，普通人家根本买不起。
　　一路骑着自行车，看着民国沪海的景象往公共租界驶去，一个多小时后，杨学武来到汤帅三人的住处。
　　“组长，你来了。”汤帅和潘玉在，宁钟没在，看来是去上班了。
　　“进去说。”
　　进到屋里，杨学武率先开口了，“什么情况？”
　　闻言汤帅没开口，反倒是看向了潘玉，潘玉立刻就说话了。
　　“组长，是这样，我昨晚有一个发现，我觉得要跟你说一声。”
　　“什么发现？”杨学武掏出烟给两人散了一根，自顾自抽了起来。
　　“组长，我昨晚和百乐门的一个舞女暧昧的时候，发现她后背上纹了一朵红色的蔷薇花，看到那朵红色的蔷薇花后，我立马就想起了你来的那天交给我们的任务，说是百乐门里边可能隐藏着一个叫“红蔷薇”的舞女，我觉得我昨晚接触的那个舞女，很有可能就是你口中的“红蔷薇”。”
　　“昨晚来不及汇报，所以我和汤帅商量了一下，今天把这件事汇报给你。”
　　闻言杨学武皱着眉头吐了一个烟圈，他还以为汤帅两人发现了与青帮有关的重要情报，没想到两人发现的竟然是红蔷薇。
　　红蔷薇这个女人是很重要，但不是目前的重点，目前的重点还是青帮，不过杨学武也不想打击两人的积极性。
　　杨学武先是夸了潘玉一番，然后告诉两人，暂时先装作不知道红蔷薇这个人，先把青帮的事了结后，再查红蔷薇，对付这个女人的时间有的是，总部的任务必须得率先完成。
　　“是，组长，我们知道了。”两人看到杨学武好像有点不高兴，连忙严肃的保证。
　　“你们不要紧张，我没有怪罪你们的意思，只是现在我们没有那么多精力来查红蔷薇，必须要先把青帮的事了结再说，青帮你们最近查的怎么样？”
　　“组长，查到了一些情报，也锁定了一些人，都是青帮中的中高层。”汤帅回道。
　　“好，那你们继续查，还有三天就到我们约定好的日子了，到时候在会上你们再详细汇报。”
　　“是，组长。”
　　“潘玉，这几天你不要再主动接触红蔷薇，以免被它发现破绽。”
　　“组长，我明白。”
　　“那好，那我先走了，你们继续忙。”
　　……
　　转眼时间就来到第九天，这天下午，老于来到一家中药铺，这是他来到沪海和老张第二次接头，第一次是他刚来沪海的时候。
　　看到老于到来，老张非常高兴，由于老于成功潜伏进特务处，老于在红党的地位越来越重要，就连他这个曾经的上级，都成了老于的单线联络员，不过老张心中可没有一点不高兴，他是个真正的红党，只要对红党有利，他什么事都愿意干。
　　进入暗房，老张率先开口问道：“老于，今天怎么过来了，是不是发生什么事了？”
　　“老张，没什么事，只是有些消息要跟你汇报。”
　　“什么消息？”老张问道。
　　随后老于便把杨学武推测一旦战争爆发，法币可能会贬值的消息告诉了老张。
　　“这个情况确实比较重要，只是杨学武的推测准确吗？”老张皱眉问道。
　　“老张，我跟杨学武也有些日子了，说实话，这个人我看不透，不过我对他的能力很认可，你要让我说准确，我也不敢保证，可我觉得八九不离十。”
　　闻言老张点了点头，他知道他刚才的问题孟浪了，不过涉及到组织，老张必须要慎之又慎。
　　“行，我会把这个消息上报总部，让总部决定，还有其他情况吗？”
　　“有，前不久特务处总部来电，让我清除和日本人有牵扯的青帮中人。”
　　“这倒是个好消息，只是青帮势大，这个任务不好完成呀。”老张感叹道。
　　“老张，据我猜测，这件事很有可能是青帮中的某些人和戴春凤约定好的，实为清除与日本人有关的青帮中人，暗为排除异己。”老于思索着说道。
　　“老于，这话怎么说？”老张追问道。
　　“老张，你应该知道戴春凤和杜笙是结拜兄弟吧？”
　　“这我当然知道，两人关系一直很好，戴春凤就算是排除异己，也不会排到他身上吧？”
　　“老张，谁说这是特务处排除异己了，依我看，是杜笙想要借特务处的手排除异己，我可听说张小林一直不服杜笙，杜笙一代枭雄，岂会容他。”
　　老张思考了一下，觉得老于分析的有道理，其实事情的真相还真是老于推测的这样，杜笙想要杀了张小林，然后和戴春凤制定了这个计策。
　　只是张小林毕竟名气很大，而且还有官职在身，只能通过暗杀手段来解决，而不能通过正当手段来解决，毕竟他虽然和日本人往来比较多，但并没有他勾结日本人的证据，所以这件事让特务处出手最为合适，戴春凤也把这个任务交给了杨学武，他相信杨学武能出色的完成这个任务。
　　“老于，这件事用不用组织帮忙？”老张问道。
　　“老张，这就不用了，我在金陵能寻求组织帮忙，那是我本来就人脉广，获得一些消息很合理，可在沪海，我要是猛然间查到很多消息，肯定会引起怀疑。”
　　“老于，你说的对，看来你在特务处没白待呀。”老张开玩笑道。
　　老于也笑了，“这都是我从杨学武那学来的，他这个人心很细，要是有任何不合理之处，都会让他起疑”。
　　“老于，这个杨学武这么厉害，你说他将来会不会成为咱们的心腹大患呀，虽然现在我党和白党关系缓和了一些，但明眼人都知道，白党视我党为心腹大患，等到日本人被赶出去后，白党肯定会和我党反目成仇。”
　　“这我倒是没想过，不过我觉得现在没必要想这些，现在日本人虎视眈眈，咱们当下最要紧的是把日本人赶出去。”
　　“这倒也是。”
　　……
　　转眼时间便来到第十天，这天下午，老于和大力率先到了，汤帅三人到的时候都快要到晚上7点了。
　　吃过饭后，杨学武带着几人来到会议室。
　　“汤帅，你先说吧，你和潘玉这几天了解到了哪些人和日本人有牵连。”
　　“是，组长。”说着汤帅拿出一份名单，名单上有7个人的名字，最上面一个名字正是张小林，其次是李云卿。
　　张小林前面提过，这个李云卿其实论地位能和张小林平起平坐，李云卿这个名字可能很多人不知道，但他有一个徒弟李群肯定有很多人知道，他的徒弟李群正是后来臭名昭著的76号创建者之一。
　　不过现在的李群还是党务调查科的特工，他投靠日本人是在抗战爆发后。
　　“汤帅，详细说说你们查到的消息。”
　　“是，组长。”
　　随后汤帅便把名单上的七个人和日本人有牵扯的情况一一作了说明，看来他们这十天确实是下了功夫，查到的情报很有价值。
　　汤帅说完后，杨学武看向宁钟说道：“宁钟，你补充一下这七个人的详细情况。”
　　“是，组长。”
　　这七个人的情况汤帅给宁钟说过，宁钟也针对性的查到了不少关于七人的情况。
　　宁钟说完后，老于没等杨学武开口，主动起身说起了三宝公司的情况。
　　“组长，据我和大力这些天的调查，这个三宝公司确实像你说的那样，是沪海最大的贩烟土公司，沪海有近一半的烟土市场都被三宝公司占据，下面我具体说一下三宝公司的情况……。”
　　当老于说完三宝公司的情况，所有人脸色都凝重了，以三宝公司的盈利能力，肯定会牵扯很多人，他们要是把三宝公司给毁了，肯定会损害很多人的利益。
　　就连杨学武都有些头大，他知道三宝公司是贩大烟的，可是没想到三宝公司竟然这么能赚钱，怪不得大烟能成为这个时代的硬通货。
　　“三宝公司先放放吧，我们先来说汤帅名单上的那七个人。”
　　杨学武是真的想毁了三宝公司，他很痛恨大烟这害人的玩意，只是三宝公司太大了，大的杨学武轻易不敢去动它。
　　而且杨学武有种猜测，以处座的为人，说不定三宝公司里就有他的股份，他要是动了三宝公司，说不定会触怒处座。
　　他是不害怕处座，但他不能不管大力他们，所以他选择先放放，等到抗战爆发后，再伺机毁去三宝公司。
　　“这七个人既然和日本人来往密切，即使没有被日本人策反，迟早也会成为日本人的走狗，所以接下来，我们要弄清楚这七个人的行踪，然后一举清除他们。”
　　“这个张小林交给我负责，李云卿就由老于和大力负责，剩下的五个人由汤帅你们三个负责，你们有问题吗？”
　　“没问题。”除了关菲菲，其余五人纷纷保证道。
　　“好，这次我给你们三天时间，三天之内，你们要尽量弄清楚你们负责的人的生活习惯和常去的地方，三天后在这里集合，当晚我们就展开行动，大家都明白了吗？”
　　“明白。”
　　“明白就好，散会。”散会后，杨学武又和五人聊了一会，他们也没有留宿，趁着夜色各自回了各自的住处。
						第118章 作战计划
　　第118章作战计划
　　几人离开后，杨学武拿过老于搜集的三宝公司的资料重新看了起来，他发现他之前真的小看三宝公司了。
　　三宝公司在几年前，就已经每年能盈利5600万元，现在的盈利能力更是达到了上亿元，有这样的盈利能力的公司，在这个时代堪称独角兽。
　　要知道他从金陵来到沪海，总共向戴春凤要了五万法币的经费，戴春凤都觉得杨学武要的经费太多了，就可以得知上亿元的盈利能力意味着什么。
　　放下三宝公司的资料，杨学武拿起张小林的资料看了起来。
　　张小林，生于光绪三年五月初四，也就是生于1877年6月14日，今年刚好60岁，他的老家在浙省，张小林从小就学会了打架斗殴，敲诈勒索，为人脾气暴躁，1912年结识了青帮流氓李云卿，并和他结为了兄弟。
　　经过李云卿引荐，张小林拜了“大”字辈的青帮人物为老头子，成为青帮“通”字辈成员，因为张小林身材魁梧，心狠手辣，很快就在青帮内部声名鹊起，被他手下的门徒们称为“张爷叔”。
　　之后张小林结识了黄荣，杜笙，三人走到了一起，共同创建了三宝公司，现在张小林已经成为沪海大名鼎鼎的人物，更是放出狠话，“放眼整个沪海滩，谁他妈敢动我张小林”，嚣张跋扈可见一斑。
　　张小林现在的家就在法租界，他在法租界华格路有一套洋房，不过张小林房子有很多，每天晚上住在那里并不固定。
　　杨学武也没打算在家里杀张小林，要知道张小林和杜笙是邻居，两人住所附近有很多守卫，刺杀起来太过困难，只能选择其他地方动手。
　　看完张小林的资料，杨学武拿出一个火盆，把所有的资料都烧成了灰。
　　张小林在沪海影响力很大，牵一发而动全身，即使刺杀成功，也不能让人知道是他们干的，杨学武汇报的时候也不会写张小林的名字，而且他会把有关张小林的刺杀案栽赃到日本人身上，让日本人来替他背这口黑锅。
　　次日早上，杨学武很早就起床来到华格路，他这三天打算全方位的监视张小林，找到最好的下手时机。
　　早上9点，张小林从家中出发，先是来到三宝公司，在三宝公司待了一个多小时，张小林去了几家银行，三宝公司成立后不久，张小林就把手插入金融业，现在他与人合办以及投资的银行就有七家。
　　下午张小林来到沪海华商纱布交易所，张小林在1932年成为沪海华商纱布交易所的监事，成功跻身工商界，在华商纱布交易所待了三个多小时后，张小林来到金陵路。
　　这个时代的金陵路特别繁华，先施、永安、新新、大新这沪海最大的四家百货公司全都在金陵路，张小林来到金陵路吃过饭后，来到大新公司五楼俱乐部赌钱。
　　张小林这个人特别好赌，每天晚上都会来到大新公司五楼俱乐部赌钱，直到晚上11点左右才会离开。
　　听着赌场内传来的动静，杨学武觉得这里是个不错的刺杀地点。
　　首先金陵路比较繁华，人来人往的容易逃离出去，其次张小林每天晚上都会来这里，算是一个固定的地点，这种情况下，能够有针对性的布置刺杀行动，最后就是这里视野开阔，能够使用狙击枪狙杀张小林。
　　张小林不管是去哪里，都会有十几个人保护着，一出行就是三四辆车，可能他也知道他得罪了太多人，所以特别惜命。
　　面对十几个保镖正面强杀，杨学武自认为他们有这个实力能干掉张小林，但这太危险了，很可能出现伤亡，这与他低调的性格不符。
　　他追求的是最终的结果，只要能顺利干掉张小林，他会选择用最有效的方法来执行任务。
　　毫不疑问，用狙击枪狙杀张小林是最省力的一种刺杀方法，不仅能够一击致命，而且容易逃离。
　　一直等到张小林在大新公司五楼俱乐部赌完钱回家，杨学武才离开，回到别墅后，杨学武来到会议室把沪海滩地图放在桌子上研究，既然选择在金陵路刺杀张小林，那他就要给自己选择一条合适的退路。
　　研究了十几分钟，杨学武找到了三条退路，分别被他标在地图上，用ABC三个字母代表。
　　刺杀张小林，他准备一个人行动，在他们找出的七名与日本人有牵扯的青帮分子中，张小林是最棘手的，其次是李云卿，不过李云卿虽然地位挺高，但他的保镖力量却远不如张小林，刺杀张小林要比李云卿难的多。
　　其他人的刺杀任务，杨学武打算交给除了关菲菲的其他五个队员，这也是对他们的一种历练，总不能所有的行动任务都让杨学武一个人来执行吧。
　　而且他一个人刺杀，比带着整个小组更安全，也更容易完成任务，毕竟他身上有太多见不得人的东西，如果有人在，他不好施展他的能力。
　　此后两天，杨学武一直跟着张小林，张小林虽然白天去的地方会有所变化，但晚上却雷打不动的在大新公司五楼俱乐部赌钱。
　　转眼三天时间过去，又到了杨学武和队员们约定好开会的日子。
　　这次五人是前后脚到来，因为约定好今天晚上行动，所以大家都来的比较早，5点之前全都来了。
　　几人到了后，杨学武并没有立刻就开会，而是招呼着几人吃过饭，才带着几人来到会议室。
　　“今晚我们就要执行任务，大家准备好没有？”杨学武问道。
　　“组长，准备好了。”几人齐声答道。
　　“好，既然大家准备好了，那下面就说说你们的行动计划和撤退计划。”
　　“老于，你先说吧。”
　　“好。”闻言老于站起身来，走到地图前，向杨学武叙述他和大力制定好的行动计划和撤退计划。
　　听完老于的计划，杨学武有些不满意，老于和大力队行动计划倒是做的不错，可对于撤退计划，他们只计划了一条撤退路线，这万一要是这条撤退路线被封，两人肯定会遭遇危险。
　　“老于，你们这撤退计划不行，万一伱们这条撤退计划出现意外，你们的备选计划呢，只做一条撤退计划，我看你是在拿你和大力的命开玩笑。”
　　“在这里我告诉你们所有人一声，你们的任务完不成没关系，咱们还有计划，可你们要是把命丢了，那可就什么都没有了。”
　　“老于，现在你和大力去隔壁，重新做计划，如果你们的撤退计划不能令我满意，这次任务你们就别参加了，我可不想看着你们两个去送命。”杨学武生气的说道。
　　看到杨学武生气，现场的所有人都噤如寒蝉，一句话都不敢说，杨学武平时脾气很好，会跟所有人开玩笑，表现的非常和气，可真当杨学武生气，所有人都害怕了。
　　杨学武毕竟是他们的上级，再加上杨学武能力出众，几个队员都非常佩服杨学武，杨学武一生气，让他们很是紧张。
　　看到几人紧张的样子，杨学武倒是松了一口气，本来他只是想批评一下老于和大力，毕竟他们的计划确实有问题，看到几人紧张，他觉得他生气还真生对了。
　　他们待会就要去执行任务，如果几人对执行的任务不重视，很可能导致任务失败，任务失败其实没什么，最重要的是可能危及他们的生命。
　　“动物园”小组是一个整体，一个人出事，其他人都会存在危险，作为动物园情报小组的组长，杨学武可不想第一次执行任务就有队员伤亡，从而危害到整个小组。
　　“是，我们这就去。”闻言老于和大力低着头出了会议室，找地方去重新制定计划了。
　　“汤帅，说你们的计划吧。”
　　“是，组长。”汤帅脸色严肃的起身说起了他和潘玉、宁钟三人制定的计划。
　　听着汤帅三人做的计划，杨学武虽然表面上不露声色，但内心深处却很高兴，三人的计划虽然说不上天衣无缝，但也足够严密，至少能过杨学武这一关。
　　这其中汤帅肯定出了大力，因为汤帅是个能独当一面的人物，他做出这份计划杨学武也不意外。
　　“不错，你们的计划很好，我听你们汇报的时候提到了汽车，你们已经搞到汽车了吗？”杨学武问道。
　　当初刚来沪海的时候，杨学武交给汤帅三人两个任务，一个任务是查找红蔷薇，红蔷薇的事情现在已经有了眉目，第二个任务就是让三人弄一辆汽车。
　　“是，组长，还没得及向你汇报，我们已经搞定汽车了。”说着汤帅看向潘玉，潘玉不好意思的笑了笑。
　　“哦，看来汽车是潘玉搞定的了，潘玉，说说吧，你是从哪搞到的汽车？”杨学武笑着问道。
　　闻言汤帅和宁钟都憋着笑，搞得潘玉很是尴尬，最后支支吾吾的道出实情，原来潘玉搞定的这辆汽车是一位阔太太的，这位阔太太看上了潘玉，让潘玉给她当司机。
　　本来潘玉是不想接受的，但想到这样做能够完成任务，潘玉最后还是硬着头皮答应了，主要原因还是这位阔太太长得还算过得去。
　　“哦，看来潘玉这是傍上富婆了呀。”杨学武开玩笑道。
　　闻言不仅是汤帅和宁钟笑了，就连关菲菲都没忍住笑出了声。
　　“组长，你们就别取笑我了，我也不想的。”潘玉装作委屈道。
　　杨学武也从善如流，大力夸奖了潘玉为了任务，而牺牲自我的大无畏精神，并警告汤帅和宁钟，他们以后不能因为这个取笑潘玉，两人也是笑着保证，绝对不会因为这个取笑潘玉。
　　这么一闹，气氛顿时轻松了许多，这时候老于和大力也小心翼翼的走进了会议室。
　　“组长，新的作战计划做好了。”
　　“好，做好了就说一说吧。”
　　很快老于便把新的作战计划讲了一下，这次他们的作战计划得到了杨学武的认可。
　　“这次的计划不错，坐吧。”
　　听到杨学武这话，老于和大力总算是松了口气，他们两个是老队员了，刚才被杨学武批评，算是丢了脸，这次的计划要还是被杨学武否决了，那他们就丢大脸了。
　　两人坐下后，杨学武给几人说了一下他们作战计划中还需要注意的地方，给他们查漏补缺，说完计划后，杨学武又强调了自身的重要性。
　　“这次执行任务的时候，你们一定要牢记，你们的安全比起任务要重要的多，任务完不成没关系，咱们可以下一次再完成，可你们千万不能出事，都明白了吗？”
　　看到杨学武对他们安全很重视，几个队员心里都挺感动，大声回答明白了。
　　“好，现在去武器库，选择你们趁手的武器。”
　　说完杨学武带着几人来到武器库，打开武器库的大门，各种各样的武器出现在在几人面前，几人也没犹豫，各自到武器库里选择了自己趁手的武器弹药。
　　看着几人拿着武器站在身前，杨学武内心顿生一股豪情之气。
　　“各位兄弟们，多话我就不说了，希望大家保护好自己，顺利完成任务。”
　　“现在我命令，任务正式开始，出发！”
　　“是，保证完成任务。”随后几人把武器收起来，排着队出了别墅。
　　看着几人离开，杨学武来到武器库，拿出了狙击枪，用一个长方形手提盒装好。
　　把狙击枪装好后，杨学武提着盒子来到自己房间换衣服，此时的关菲菲正在给他整理衣服。
　　“组长，你为啥要穿皮衣呀？”关菲菲好奇的问道。
　　“皮衣是黑色的，便于隐藏，所以我选择穿皮衣。”这次执行任务，杨学武之所以选择穿皮衣，其中有便于隐藏的原因，但更重要的原因，是他觉得穿皮衣比较帅气，还能加上buff。
　　后世电视剧中有一位杨学武非常喜欢的人物喜欢穿皮衣，而且他穿了皮衣以后所向无敌，那位人物叫燕双鹰，杨学武想成为燕双鹰这样的人物，所以他选择和燕双鹰一样穿皮衣，燕双鹰被人称为“半人半鬼，神枪第一”，杨学武希望有朝一日他能超越燕双鹰，成为“神鬼莫测，天下无敌”。
						第119章 成功狙杀
　　第119章成功狙杀
　　当杨学武穿好皮衣，关菲菲一时之间竟然有些看痴了。
　　“组长，你真是太帅了！”关菲菲用仰慕的眼神看着杨学武说道。
　　杨学武身材本来就挺拔，在皮衣的衬托下，显得特别有风度有气质，这种气质让关菲菲非常沉迷。
　　听到关菲菲的话，杨学武来到镜子前照了照，确实如关菲菲所说，他穿上这身皮衣特别帅气。
　　不过他还是故作矜持的说道：“好了，帅又不能当饭吃，在家里好好等着我，我先走了。”
　　说着他提起狙击枪盒，吻了下关菲菲，提着枪盒往外走去，关菲菲一直把杨学武送到别墅门口，看着杨学武骑着自行车走远才进屋。
　　骑着自行车走了一段距离后，杨学武找了个隐秘的地方，把狙击枪盒收进系统空间，然后变幻成了松本二郎的样子，松本二郎是他唯一见过照片的日本特工。
　　既然选择把刺杀张小林的事情嫁祸给日本人，那他顶着一张日本人的脸行事最好，虽然他没亲眼见过日本二郎，但松本二郎照片的样子却一直被他记在脑海中。
　　他变成松本二郎的样子，一来不会暴露他自己，二来万一要是有人能画出他这幅面孔，也能把注意力引向松本二郎身上，只要有人认出松本二郎，刺杀张小林的事情自然而然的就能栽赃到日本人身上。
　　这样不仅可以洗脱他的嫌疑，还能造成日本人和青帮之间的仇恨，简直是一举两得。
　　随后杨学武骑上自行车，赶往金陵路，不久后，杨学武来到大新公司楼下，很快他就看到了张小林的汽车，张小林今天还是毫无意外的来赌钱了。
　　知道张小林在大新公司的五楼俱乐部赌钱，杨学武走进了永安百货公司。
　　永安百货公司在大新百货公司斜对面，杨学武昨天就侦查过了，永安百货公司二楼是一个饭店，饭店最里边的一个房间正好能清晰的看到大新百货公司的大门，特别适合当狙击点狙杀张小林。
　　到了二楼，杨学武很顺利的就定到了这个房间，并且要了几道菜，当场把钱付了，付完钱后，杨学武让伙计不要打扰他，他要在房间里休息一会，杨学武已经付了钱，伙计当然顺从他的意思，保证不会有人来打扰他。
　　进到房间里后，杨学武就把门从里边拴住了，拴好门口，杨学武把狙击枪盒放到一边，开始吃饭。
　　虽然到饭馆吃饭是他为了狙击地点找的理由，但饭菜也不能浪费，这是他前世就养成的好习惯。
　　一顿胡吃海喝，桌上的盘子都被他清空，清空盘子之后，杨学武打了个饱嗝，掏出一支烟抽了起来，老话说“饭后一根烟，赛过活神仙”，这其实是有一点根据的，饭后抽烟有利于消化，吃完饭肚子胀，抽根烟有利于消化，当然觉得舒服，所以才会有这么句老话。
　　抽过烟后，杨学武拿过狙击枪盒打开，一个零件一个零件的把狙击枪组装起来，很快一把崭新的狙击枪就出现在他眼前。
　　他手里的狙击步枪是德国98k毛瑟步枪，这把枪长1.1米，容弹量5发，有效射程是800米。
　　这款步枪的精度非常高，在加装瞄准镜后，在300米的距离内可以轻松击中敌人头部，600米距离内击中胸部，饭店距离大新百货公司也就在300-500米左右，凭借千里眼技能，只要张小林被他锁定，他绝对有把握一枪致命。
　　他袋鼠空间里还有一把M1903春田步枪，这枪听名字还以为是日本人制造的呢，实际上并不是，这是一款由美国人制造的狙击枪，装配四倍镜，是他在一个美国人手里，花大价钱买来的。
　　把枪组装好后，杨学武先是打开窗户，伸出去瞄了瞄，确信能够做到一枪致命后，他收回狙击枪，闭上双眼，打开顺风耳，搜寻张小林的声音。
　　张小林虽然一大把年纪了，但他身体非常好，赌博的时候高声大嗓，而且脏话连篇，很快就被杨学武锁定了他的声音。
　　锁定张小林的声音后，杨学武把凳子搬过去，抱着狙击枪靠在窗边闭目养神，等着张小林出来。
　　……
　　时间一点一点过去，终于来到11点左右，当杨学武听到张小林喊着要回家时，他猛然间睁开了眼睛。
　　把枪在窗口架好，等着张小林的出现，大概三分钟左右，张小林在一帮小弟的簇拥下出现在了大新百货公司门口。
　　看来今晚张小林赢钱了，他摸着自己的头和一边的小弟说笑着，完全不知道几百米外已经有人对准了他的脑袋。
　　从狙击枪中看着张小林嚣张跋扈的样子，杨学武吐出了两个字“死吧”，随后扣动了扳机。
　　“砰”的一声，一颗子弹直奔张小林的脑袋而去，很快张小林的笑意就戛然而止，整个人睁着眼睛倒了下去，一旁张小林的保镖们都傻眼了。
　　听到枪声，现场乱成了一团，纷纷逃离大新百货公司门口。
　　确认张小林死亡后，杨学武很快就把狙击枪收进袋鼠空间，推开房门走了出去，在逃出饭店的路上，杨学武故意撞到了一个伙计。
　　“八嘎。”杨学武大怒的看向伙计，随后快速的扫视了一下周围，看到有几个人看向他，他慌张的逃离了饭店。
　　这声“八嘎”也是他故意用来栽赃日本人的手段，张小林在沪海大名鼎鼎，他死后肯定会有人专门调查，只要调查的人不蠢，就能通过子弹射出去的方向，锁定他刚才呆过的房间，然后从这声“八嘎”中推断出是日本人杀了张小林。
　　即使有人怀疑是栽赃陷害，也没有实证，反倒随着调查的深入，找出松本二郎，从而更加坐实是日本人杀了张小林，这样杨学武就能顺利的脱身了。
　　出了饭店，杨学武骑上自行车，按照他早就规划好的路线逃离，他刚走没一会，大新百货公司的门口就围满了人，其中大多数都是张小林的小弟，还有就是闻声赶来的巡捕房巡捕和记者。
						第120章 头版头条
　　第120章头版头条
　　当杨学武顺利逃脱时，汤帅小组和老于小组的任务也进行到了尾声。
　　只是他们两个小组虽然计划做的很好，但终究实力不足，汤帅他们这边暗杀到第四个人的时候被发现，发生了枪战，最后不得不终止任务，提前选择逃离。
　　老于和大力这边倒是顺利的进行了暗杀，但他们只是打伤了李云卿，并没能杀死李云卿，两人最终也不得不放弃任务，选择逃离。
　　今晚的任务虽然没能全功，但目的已经达到，最起码名气最大的张小林被杨学武杀死了。
　　杨学武刚到家门口，关菲菲就急匆匆从别墅里跑出来关心的问道：“组长，你没受伤吧。”
　　“菲菲，劳你担心了，我没事。”
　　到了别墅内，两人正在说话，电话突然响了。
　　听到电话铃声响起，杨学武心里一喜，这是他和汤帅以及老于他们商量好的暗号，他们安全撤离后，需要给杨学武打电话报平安。
　　“安子，我这边安全到家了，给你说一声。”当杨学武接起电话时，电话那边传来老于的声音。
　　“好，明天晚上到我这来吃饭。”说完杨学武就挂了电话。
　　“老于他们那边安全了。”挂了电话后，杨学武给关菲菲说道。
　　大概十分钟左右，电话铃声再次响起，这下杨学武悬着的心彻底放了下来，如他预料的那样，他这次接起电话，听筒中传来汤帅的声音，杨学武给他回了和老于一样的话，意思是让他们明晚来别墅开会。
　　“汤帅他们那边也安全了。”挂了电话，杨学武吐了口气说道。
　　“太好了。”听到另外两个小组也安全了，关菲菲高兴的说道。
　　杨学武也很高兴，他一高兴，就想干点快乐的事，于是抱起关菲菲朝房间内走去。
　　正在杨学武这边逍遥快活的时候，整个沪海滩都沸腾了，许多大人物都知道了青帮遭遇暗杀的消息，还知道张小林已经被杀了。
　　次日早上，各家报纸都刊登了张小林被人枪杀的消息，一到街上，就能听到报童的使劲吆喝。
　　“号外号外，三大亨之一的张小林昨晚被枪杀，另有青帮多位高层遭遇袭击……。”
　　毫无疑问，张小林被枪杀和青帮多位高层遭遇袭击的事情成了今天的头版头条，沪海滩不管是达官显贵，还是贩夫走卒，都对这件事议论纷纷。
　　此时距离金陵路最近的老闸捕房内聚集了很多人，有青帮大佬，有白党官员，有巡捕房的上级，还有前来获取最新消息的记者，他们都想尽快的从巡捕口中得知，张小林究竟是被什么人杀死的。
　　……
　　这天早上起床后，杨学武就让关菲菲给总部回电，电文就七个字，“任务已初步完成”，他不会把完成任务的详细情况汇报给总部，这样有暴露的风险。
　　他相信戴春凤能从沪海站的电文中得知他完成任务的情况，总部电讯室主任接到杨学武的电文后，立马亲自向戴春凤进行了汇报。
　　看到杨学武的电文，戴春凤命人给沪海站发去电文询问沪海滩昨晚发生了什么事，很快他就收到了沪海站的回复，张小林被枪杀，青帮多位高层遭遇袭击。
　　看到张小林被枪杀，戴春凤嘴角露出一丝笑意，杀死张小林，是他和杜笙一起制定的计划，杜笙想要杀了倚老卖老，不服气自己的张小林，戴春凤想要获得三宝公司张小林的股份，两人一拍即合，制定了这个计划。
　　戴春凤给杨学武下达命令的时候并没有直接做出杀张小林的指示，只不过他知道张小林和日本人关系密切，所以下达了让杨学武清除与日本人有勾结的青帮中人，没想到杨学武还真如他所愿的杀了张小林，这让他非常高兴。
　　“给动物园小组回电，就说回复已收到，任务可暂缓执行。”处座沉思了一下对电讯室主任说道。
　　他的本意是除掉张小林，现在张小林已死，其余人杀不杀都无所谓，所以他才下了个这样模棱两可的命令。
　　“是，处座。”
　　很快关菲菲收到了总部的电报，并把电文告诉了杨学武，看到总部的回电，杨学武也没有多想，暂缓执行任务也好，现在青帮中人已经风声鹤唳，这不是继续执行任务的好时机。
　　……
　　另一边巡捕房的人把几位青帮大佬和白党官员请进了一个会议室，打算私下给他们说一下查到的线索。
　　巡捕房后面站的是帝国列强，他们虽然不惧青帮和白党，但既然事情发生在了租界，他们也不会放任不管。
　　“说一下查到的情况吧。”巡捕房的高层对负责查张小林之死案子的捕长说道。
　　“是，长官。”看到所有人的注意力都放到他身上，这位巡长立刻进行汇报。
　　“昨晚张小林被枪杀后，我们很快就到了现场，张小林的尸体被他的手下带走，我们没法从尸体上获得线索，于是我命人封锁了附近的街道，想要查找可疑之人。”
　　“查了很多人，也没有找到可疑之人，最后我们从永安百货公司二楼的饭店里获得了一个线索。”
　　“据饭店的伙计所说，昨晚有一个客人8点左右来到他们饭店吃饭，这个客人身背一个大盒子，要了几道菜，率先付了钱，说他吃完饭要休息一会，不要让人打扰他。”
　　“就这样一直到张小林被枪杀后，这位客人才背着盒子从房间走出来，这位客人从房间出来时神色慌张，还和一个伙计撞到了一起，这位客人大怒，用日语骂了这位伙计一声，看到有很多人看着他，这位客人很快就匆匆逃离。”
　　“听到饭店伙计提供的消息，我立刻带人来到那位客人呆过的房间，据伙计所说，他们收拾房间的时候，房间的窗户正开着，我打开窗户一看，发现从那扇窗户正好可以看到大新百货公司的门口。”
　　“看到这里，我立马想到了伙计说那位客人身上背着盒子，据我推测，那位客人的盒子里装的是狙击枪，他就是从这个窗户用狙击枪杀死了张小林。”
　　听到巡长说完，会场一片哗然，他们没想到竟然是日本人杀死了张小林。
						第121章 刺杀后续
　　第121章刺杀后续
　　“这个情况真实吗？会不会有人陷害日本人，据我所知，张小林和日本人关系挺近的。”有人开口问道。
　　问话这人是亲日之人，听到杀死张小林的人是日本人，这个人打算为日本人开脱。
　　可租界的巡长又不怕日本人，听到有人质疑他，立马怼道：“据目前我们查到的线索推测确实是日本人干的，你要是不相信，你可以自己去查。”
　　“你……。”这人想要发火，可看到所有人都看着他，冷哼一声不再说话。
　　这时有青帮大佬开口了，他愤怒的说道：“如果真是日本人杀了“张爷叔”，我们绝对会为他报仇。”
　　这人也是故作姿态而已，如果张小林没被杀，他或许会付诸行动，可现在张小林死了，对于青帮流氓来说，死人没有价值，他们现在在意的是张小林死后遗留的财产和地盘，而不是为张小林报仇。
　　“对，我们会为“张爷叔”报仇。”一些青帮中人纷纷附和，顿时现场吵得不可开交。
　　“各位，请听我说一句。”前来老闸捕房主持大局的工部局董事说道，现在的公共租界是由工部局管理，工部局董事由英国人，美国人，德国人，日本人，华国人好几个国家的人担任董事，其中英国占据主导地位，今天来的这个董事就是英国人。
　　听到英国董事开口，所有人都闭嘴听他说话，这個时候的英国是真正的日不落帝国，不管是哪个国家的人基本都会给英国人面子。
　　“到底是谁杀了张小林，我们工部局不在乎，该查的巡捕房已经查了，你们要是不相信，可以自己去查，我只有一个要求，那就是不要在租界内闹事，其余的我们不管，你们自己处理吧，就这样。”说完工部局的董事起身离开。
　　这可把日本人气的够呛，张小林本来是他们选好的合作对象，一直在积极接触，没想到现在竟然被人杀死了，被杀死还不算，甚至还有人把杀死张小林的黑锅甩给了他们，这让日本人气愤不已，立刻在报纸上登陆说明，解释他们没人派人杀张小林，而且还放话要查出实情。
　　工部局的董事离开后，在场的人你看看我，我看看你，知道待下去也不会有什么收获，最终也全都离开了，他们刚一出巡捕房，就遭到了记者们的围堵，想要从他们口中知道案情进展情况，现在张小林被人杀死的内幕可是火热的新闻热点。
　　工部局的董事才没心情管到底是谁杀的张小林，他只在乎租界的稳定，不想招惹麻烦。
　　只是现场没人开口，但神通广大的记者还是得到了消息，第二天各家报纸上赫然出现了日本人杀死张小林的报道。
　　这种解释当然不会有人信服，有的报纸上甚至杜撰了日本人想要让张小林当内奸，张小林宁死不从，然后被日本人残忍杀害的新闻。
　　你还别说，这种新闻还真的有人相信，张小林甚至还成了有些人口中的民族义士，看到这个消息的杨学武差点笑出声来。
　　“组长，伱笑什么呢？”看到杨学武似笑非笑的样子，关菲菲熟悉的坐下杨学武的腿上，看杨学武在看什么新闻。
　　只见新闻上写着“民族义士张小林，拒不妥协遭枪杀”。
　　“这些报纸真是会乱写，连张小林都能说成民族义士。”关菲菲吐槽道。
　　闻言杨学武哈哈大笑，关菲菲这是没见过后世的一些小编的胡编乱造，要是见过的话，他或许会觉得这份报纸上的新闻还真有几分可取之处。
　　虽然张小林抗日义士的新闻是编造的，但最起码还有迹可循，因为张小林为了收买人心，确实做过一些爱国行为，后世的那些小编为了吸引眼球，甚至敢无中生有的炮制假新闻，现在的新闻记者们比起后世的小编们，那简直就是小巫见大巫。
　　“菲菲呀，张小林已死，记者们说他是什么人都没关系，就算是记者们把他说成民族英雄也没关系，说不定这样还能激发人心新一轮的爱国热情呢。”杨学武笑着说道。
　　杨学武倒是对记者们的乱写看的很开，张小林已经死了，这就意味着后来那个臭名昭著的大汉奸没有了，就算是现在有人要给张小林背上好名声，杨学武也丝毫不在意，反正又没有什么损失。
　　“菲菲，咱们出去买菜吧，今晚好好庆祝一下。”把报纸放在桌上，杨学武对关菲菲说道。
　　“好，我去换衣服。”关菲菲平时在家里穿的很开放，杨学武喜欢她这么穿，但要出门的话，为了安全起见，她会把衣服穿的保守些。
　　……
　　就在杨学武这边开心的计划着庆祝时，青帮那边已经乱了套。
　　张小林死后，他的几个主要手下立马就开始争权夺利抢地盘，闹得不可开交，甚至出了人命，最后还是杜笙出面，才把这件事暂时平息了下来。
　　随后杜笙去找了黄荣，两人谈了好久，当然他们谈的不是找杀害张小林的凶手，而是瓜分张小林留下的财产。
　　黄荣是个很贪财的人，张小林是被杜笙联合特务处弄死，所以他们虽然嘴上喊着要为张小林报仇，但实际上却只在乎张小林留下的财产，两人聊了将近两个小时，最终达成了一致，皆大欢喜的瓜分了张小林遗留下来的财产，至于张小林是被谁杀死的，他们压根不想去查。
　　青帮中只有一个人想知道是谁杀死了张小林，这个人就是被老于和大力刺杀受伤的李云卿。
　　李云卿不相信是日本人想要刺杀他们，因为他和日本人关系很近，而且他知道，那晚被刺杀的几个人，全都是和日本人关系很近的人，所以他觉得刺杀他们的绝对不会是日本人，而是和日本人有仇的人，刺杀张小林的人之所以把线索引到日本人身上，是想让日本人背这口黑锅。
　　常言说：“不怕贼偷，就怕贼惦记”，李云卿现在就是这种心态，他不害怕有人刺杀他，而是害怕不知道是谁要杀他，这样他连防备都没法防备，于是他紧急联系了他在白党党务调查科的弟子李群，想让李群帮他查到底是谁想要杀他。
						第122章 三件要紧事
　　第122章三件要紧事
　　就在李云卿思考到底是谁要杀他时，一个油头粉面的男人走了进来，这个男人正是李云卿的得意弟子李群。
　　李群现在明面上的身份是沪海“社会新闻”杂志的一名编辑，暗地里的身份是中统在沪海的情报员以及一名红党特工，最为离奇的是，现在的中统和红党都不知道李群的双重身份。
　　“老师，你怎么样了？”刚进门，李群就关心的问起李云卿的情况。
　　“坐吧，我没事。”看到李群，李云卿心里很高兴，他曾经救过李群的命，后来更是收了李群当学生，两人的关系非常近。
　　两人寒暄了几句，李群问道：“老师，你知道是谁想要杀你吗？”
　　闻言李云卿叹息一声说道：“我就是不知道是谁想要杀我，才找你来。”
　　“张小林被杀的情况你应该知道吧？”李云卿问道。
　　“当然知道，外边传的沸沸扬扬的，有人还把张小林传成了义士。”李群调侃的说道。
　　闻言李云卿哈哈大笑，冷笑着说道：“张小林这样的渣子都能被传为义士，真是天大的笑话。”
　　“人们都说是日本人动的手，我觉得不可能，所以我想让你查一下，到底是什么人想要杀我。”
　　“小群，我觉得杀张小林的人和刺杀我的人是一拨人。”李云卿思索着说道。
　　“老师，为什么这么说？”李群不解的问道。
　　“小群，我想了一下，想要杀我的应该有四拨人，这第一拨人就是我和张小林共同的仇人，这第二拨就是眼红我和张小林合伙贩卖鸦片生意的人，这第三拨就是红党了，这些年我和张小林都曾杀过红党，他们或许会来找我们报仇，这第四拨就是白党了，你按照这四个方面去查，应该能查出线索。”
　　“老师，你放心，我回去就查这件事，保证尽快查清楚是谁想要杀伱，到时候我亲自除了他。”李群保证道。
　　“我让人了解过了，那晚杀死张小林的人和刺杀我的人差不多在同时动手，那晚也就是我躲得快，要不然你现在就该是参加我的葬礼了。”
　　“是，老师，我会尽心尽力的帮你老查出实情，为你老报仇。”
　　“好，小群，麻烦你了。”
　　闻言李群立马谄媚的说道：“老师，为你办事是我的荣幸，哪里谈得上麻烦。”
　　虽然李云卿不知道是谁要杀他，但他根据昨晚遭遇刺杀的情况，推测出了这四种可能性。
　　张小林是一头择人而噬的独狼，更是一头白眼狼，他把张小林带入青帮，这几年张小林越混越好，却有点不把他放到眼里了，这让他对张小林很不满，对张小林被人杀死，他是喜闻乐见。
　　别人不了解张小林，他还能不了解吗，张小林就是他带进青帮的，他对张小林的为人可以说是比任何人都要了解。
　　李群此人之所以能在红党，白党，日本人三方都混的风生水起，就是因为他特别善于抓住机会，而且他的察言观色，拍马屁能力非常强。
　　听到李群的话，李云卿心里很舒服，满意的点了点头，这也为他后来借李云卿的势崛起埋下了伏笔。
　　……
　　这边菜买回来后，杨学武和关菲菲一起下厨准备今晚的美食。
　　傍晚，汤帅三人和大力两人如约来到别墅。
　　“你们先聊着，菜好了我叫你们。”看着几人到来，杨学武笑着说道。
　　说完他就进了厨房，客厅里的汤帅和老于他们则是聊起了昨晚的任务，当宁钟说起张小林被称为“民族义士”的时候，逗得大家大笑。
　　杨学武和关菲菲亲自下厨做了各自的拿手菜，今晚的饭菜当然很可口，受到了所有人的一致称赞。
　　吃完饭，杨学武把几人叫到了会议室。
　　“老于，还是你先说吧，说说昨晚你和大力执行任务的过程。”
　　“是，组长，昨晚我和大力按照计划……。”很快老于就把他和大力刺杀李云卿的全过程一五一十的讲了出来。
　　“队长，是我们没用，那么详细的计划都没能杀了李云卿。”说完后，老于和大力起身低头道歉。
　　“坐吧，你们没能杀了李云卿，确实有些遗憾，不过我不怪你们，因为你们是按照制定好的计划做的，就算是没完成任务也没关系，你们能安全的脱身就是最大的收获了。”
　　“我这里插一句，只要你们以后按照制定好的计划执行任务，就算是没完成任务我也不会怪你们，只要你们能安全脱身就是最好的结果。”
　　“汤帅，说说你们这边吧。”
　　“是，组长，我们这边按照计划杀了前三个人，可是到第四個的时候，出了意外……。”
　　汤帅把他们三个昨晚执行任务的全过程和盘托出，杨学武也没怪他们，毕竟意外是不可避免的，只要汤帅他们在执行任务的过程中没犯错误就行。
　　这让几人觉得跟着杨学武来沪海实在是来对了，杨学武和他们见过的其他长官不一样，其他长官遇到功劳就是自己的，遇到麻烦就推到下属身上，只有杨学武不仅拿他们当兄弟，而且处处为他们着想，把他们的命放在第一位，把任务放到第二位。
　　关菲菲更是满目含情，经过一段时间的相互交流，她感觉她不仅是在肉体上喜欢上了杨学武，更是在心里喜欢上了杨学武。
　　“任务失败我不怪你们，不过你们要吸取这次的教训，在下一次制定作战方案的时候避免再次出现这次的教训，都明白吗？”
　　“明白。”所有人异口同声的答道。
　　“明白就好，总部来电，暂缓对青帮的行动，接下来你们好好休息几天，如果有事我会联系你们，散会。”
　　几人离开后，杨学武点了根烟，思索下一步计划，青帮这事暂了之后，他手上还有三件要紧事要做。
　　第一件事就是查“红蔷薇”，第二件事就是和“刀锋”（吉野一郎）接头，第三件事就是回家看看，来到沪海这段时间，杨学武还没回过自己家，虽然他的家人都去了美国，但他们的老宅子依然还是他们家的，并没有出售，杨学武想去看看现在是谁在住着他们家的老宅子。
						第123章 百乐门之行
　　第123章百乐门之行
　　“嗯？”就在这时，杨学武感觉到系统面板有新消息传来，随着他意识一动，系统面板显示在他眼前。
　　名称：特工基因融合系统
　　宿主：杨学武
　　性别：男
　　年龄：
　　正义值：
　　基因技能：听力加强，视力加强，袋鼠空间，变色伪装
　　基因商城：螳螂虾反应基因（100），骆驼耐力基因（100），羚羊跳跃基因（100），猎豹速度基因（100），蚂蚁力量基因（100），鹿恢复基因（100），警犬嗅觉基因（100），猩猩记忆基因（200），海豹憋气基因（200），水熊适应基因（200）……。
　　看到这次的正义值奖励竟然有200，杨学武有些高兴，其实这也正常，张小林这家伙后来可是赫赫有名的大汉奸，现在杨学武提前把这个大汉奸给清除，给他200正义值的奖励很合理。
　　看着面板上的正义值，杨学武陷入了思考，他在想要不要把这200正义值留着，以后任务需要相关技能的时候再购买相应的基因技能。
　　思考了一会，杨学武还是觉得暂时先不购买基因技能，其实要购买的话，买个“猎豹速度基因”和“蚂蚁力量基因”对他都是很好的选择，肯定能提高他的实力。
　　但杨学武是这样思考的，他现在的实力对于一般人来说已经很强了，没必要把珍贵的正义值立马消耗，以后要是执行任务遇到困难，他可以按照任务的需要选择购买相关的基因技能，这才是比较合理的处理方式。
　　再说基因技能随时都可以购买，他不用心急的正义值花出去，想好后杨学武直接关了系统面板，省的他看着基因技能眼热，一不冷静就把正义值给随便花了。
　　“我决定亲自去查，看一下这个红姐是不是我要找的“红蔷薇”，你们就别参与了，如果有需要，我会知会伱们的。”
　　没有任务压在头上，杨学武整个人都放松了不少，骑着自行车，游荡在一个又一个街道。
　　“这倒不用，这个女人能在百乐门混的风生水起，岂会那么好打探，万一你们引起她的怀疑，那就麻烦了。”
　　“是，组长，据我所知，百乐门的人都称红蔷薇为红姐，她一周会有三天晚上来舞厅唱歌跳舞。”
　　“没有，这几天一直忙活青帮的事，哪来的时间接触红蔷薇。”
　　至于“刀锋”，他打算把红蔷薇这個女人的情况摸清楚了再去联络。
　　“是，组长。”
　　闻言潘玉思考了一下说道：“今天星期日，她正好上班，她每周星期一、四、七上班，今天正好是周日。”
　　关闭系统面板后，杨学武的思绪重新回到刚才的三件事上，他决定明天先去趟汤帅他们那，和他们聊聊红蔷薇的事。
　　……
　　翌日清晨，杨学武舒舒服服的打了一套拳，吃过关菲菲为他精心制作的早餐，愉悦的出了门。
　　“今晚红蔷薇上班吗？”杨学武问道。
　　不久后，杨学武来到汤帅他们居住的别墅，杨学武到的时候，只有潘玉一个人在，宁钟去上班了，汤帅出去买早餐了。
　　“因为你让我暂时别接触她，我也就知道这么多了，如果你想知道更多有关她的消息，我和汤帅可以深入打探。”
　　听到接下来要把注意力放到红蔷薇身上，潘玉有些兴奋，毕竟红蔷薇是他率先发现的。
　　“这个女人很会交际，这让她在百乐门很吃的开，就连我也是她主动认识我的，而且这个女人很会和男人搞暧昧，却又很懂得分寸，既让男人对她有想法，又难以把她吃到嘴中，是个很厉害的女人。”
　　红蔷薇这个女人是他目前在沪海知道的唯一一个隐藏的日谍，他想看看能不能从红蔷薇那获得更多与日谍有关的线索。
　　回老家的事不用着急，只要他有时间，随时都可以回去。
　　“那就好，现在你给我详细说说红蔷薇，青帮的事情暂时了结，是时候把注意力放到红蔷薇身上了。”
　　“潘玉，我今天过来是想和你聊聊红蔷薇，你这几天没去接触她吧？”
　　两人寒暄了几句，潘玉问道：“组长，你今天怎么过来了？”
　　“那正好，我今晚也学你小子去百乐门潇洒一下。”杨学武开玩笑道。
　　刚说完，汤帅手里提着包子走了进来。
　　“组长，你说的可太对了，潘玉这小子可没少在百乐门潇洒。”汤帅附和着杨学武打趣潘玉。
　　闻言潘玉嘴一抽，回怼道：“汤帅，你就是嫉妒我，我能在百乐门潇洒那是我长得俊，你小子要是去潇洒，说不定都没女人搭理你。”
　　“哈哈哈。”闻言杨学武和汤帅都笑了起来。
　　三人开了几句玩笑，杨学武把他的打算告诉了汤帅。
　　“组长，我也觉得你亲自查比较好，红姐我见过，她确实是一个心思深沉的女人，我和潘玉经验不够，容易露馅。”汤帅沉吟了一下说道。
　　相比潘玉，汤帅就成熟稳重多了，他知道查红蔷薇这种资深日谍，他和潘玉还有点嫩。
　　“行，那就这样，我今晚去百乐门，你记得来跟我说一声那个是你们怀疑的红蔷薇。”
　　“没问题，组长。”
　　随后杨学武也没离开，而是在汤帅他们的别墅里和两人闲聊，增加一下感情，时间来到下午四点，汤帅先去百乐门上班了，杨学武则是要到天黑才回去百乐门。
　　汤帅走后，等到时间来到晚上7点多，杨学武告别潘玉，前往百乐门。
　　汤帅他们住的地方距离百乐门很近，几分钟杨学武就来到百乐门。
　　到了百乐门门口，杨学武四下瞅了下，发现这条街上来往的行人都是达官显贵，这点从行人身上的衣服就可以得知，当然这也可以理解，百乐门号称沪海第一大歌舞厅，不是一般人能够消费得起的。
　　一进到歌舞厅，映入杨学武对面的就是一个巨大的舞台，舞台上此时正有十几个舞女跳舞，这些舞女可比杨学武在金陵去过的舞厅质量高多了。
　　“先生你好，你几位？”很快就有服务员上前招呼杨学武。
　　“一位，二楼有地方吗？”杨学武问道。
　　“有的，先生你这边请。”很快服务员带着杨学武来到二楼的一个小桌子前，从这个小桌子可以清晰的看到下面舞厅上表演歌舞。
　　“不错，给我来杯酒。”这个地方很合杨学武的心意。
　　很快服务员就给杨学武端来了一杯红酒，杨学武边喝酒边看着舞厅上表演的舞女们，时不时的扫视着歌舞厅内的情况。
　　百乐门确实名不虚传，屋内装饰的富丽堂皇，服务人员服务周到，舞女们漂亮艳丽，来往的顾客也皆是非富即贵之人。
　　不久后杨学武就看到了汤帅，两人眼神对视了一下，算是打了个招呼。
　　“这位先生你好，你一个人吗？”就在这时，一个身材风韵，长相艳丽的女人端着一杯酒来到杨学武的桌前问道。
　　“你好，我是一个人，请坐。”看着眼前含笑的女人，杨学武虽然不知道她是什么人，但还是让这个女人坐到了他的对面。
　　“干杯。”这个女人举杯示意，杨学武笑着端起酒杯和她碰了一下，两人各自喝了一口酒。
　　“先生哪里人呀？”放下酒杯后女人问道。
　　“本地人，小姐是哪里人呀？”杨学武惜字如金，把问题回给了这个女人。
　　对这个女人的身份，杨学武也有些猜测，今天闲聊的时候，潘玉给杨学武说过，一个男人如果没有女伴在百乐门，如果长得俊俏，会有女人上前搭讪。
　　这些女人各有身份，有的是想要攀附权贵的女人，有的是富婆，想要找小白脸，还有各种乱七八糟的女人，杨学武猜测，眼前这个女人就是潘玉所说女人中的一种。
　　不过他对这种女人没有兴趣，他虽然不在意女人是不是清白之身，但对自己拥有过的女人，他却有比较强的占有欲，那就是只要是他的女人，就不许和别的男人有染，像这种喜欢随便和男人搭讪的女人他打心底不喜欢。
　　不过他也不会赶走眼前的女人，来到百乐门就是为了找乐子，如果他面对这样一个美女都没兴趣，或许会引起别人的注意。
　　“巧了，我也是本地人，我叫楚欣，不知道先生怎么称呼？”
　　“小姐叫我杨安就好。”随后杨学武端起酒杯朝着这位叫楚欣的女人示意，独自喝了一口酒。
　　“先生好像对我不是很感兴趣呀？难道我长得太丑了吗？”看到杨安随意的样子，眼前的女人撒娇的问道。
　　“小姐玩笑了，我今晚在百乐门还没看到几个能比小姐更漂亮的女人，只是我从小没念过什么书，思想有些保守，如果怠慢了小姐，还请小姐谅解。”杨学武信口胡说着。
　　“看来是我打扰先生的雅兴了，告辞。”随后这个女人举杯示意了一下，同样喝了口酒，似笑非笑的离开了。
　　很快杨学武便看到这个女人下楼离开了百乐门，他身后跟着两个跟班，这让杨学武觉得这个叫楚欣的女人应该不是个简单的女人。
　　此时的杨学武根本想不到，就是这个他爱搭不理的女人，在今后和她产生了很多纠葛。
　　“小姐，那个小子竟然不给你面子，要不要我们去做了他。”刚出百乐门，一个跟班就对楚欣说道。
　　楚欣笑了笑对跟班说道：“人家不给我面子就要杀了她，我楚欣是个乱杀无辜的人吗？”
　　闻言跟班立马道歉说道：“小姐，是我多嘴了。”
　　很快一辆汽车停在楚欣面前，坐在车上的楚欣想到杨学武的样子，嘴角露出了若有若无的笑意，心中暗道：“是个有趣的男人”。
　　……
　　楚欣离开后，杨学武又把注意力放到了舞厅上面，大约10分钟左右，舞厅上重新换了一波舞女，这波舞女出来后，汤帅趁着送酒的机会来到杨学武桌旁，低声对他说了一句。
　　“现在领舞那个就是红姐。”
　　闻言杨学武点了点头，看向了此刻领舞的女人。
　　领舞的女人穿着一身红色的旗袍，身材圆润，皮肤白皙，五官分明，随着音乐摇曳着身姿，确实是个很漂亮的女人。
　　不过杨学武一对比，发现这个红姐还不如刚才和她搭讪的楚欣漂亮，红姐比楚欣强的地方在于红姐比楚欣更有女人味。
　　随着舞蹈推进，现场响起了掌声和喝彩声，红姐的舞跳的确实好看，就连杨学武都忍不住为她鼓掌喝彩。
　　一曲终了，红姐并没有去后台，而是从舞厅上下来，和周围的顾客们打着招呼，看来她确实善于交际，舞厅的很多人和她认识。
　　杨学武的眼睛一直看着舞台，但她的注意力却一直放在红姐身上，他打算今晚跟踪一下红姐，看能不能确定她的身份。
　　期间在众人的吆号下，红姐又上台表演了几次，她的舞姿确实吸引人。
　　就这样，一直来到11点左右，百乐门中的客人们渐渐离去，杨学武也随着人群出了百乐门，但他开启的顺风耳却一直锁定着红姐。
　　出了百乐门，杨学武到附近的面摊要了碗肉丝面，等着红姐出来。
　　大概11点40，杨学武看到红姐摇摇晃晃的从百乐门出来，和身边的客人打闹着，等到所有客人都离开，一辆黄包车来到红姐面前，看来这个黄包车是专门为红姐服务的。
　　红姐离开后，杨学武也从面摊起身，远远的吊在她身后。
　　“红姐，去哪？”黄包车夫问道。
　　“直接回家吧。”
　　“好嘞。”
　　听着两人的对话，杨学武觉得这个顺子应该和红姐很熟悉。
　　就这样，杨学武一路跟着黄包车来到一处巷子里，这个巷子里都是一模一样的房子，有点类似于后世的公寓。
　　把红姐送到地方后，黄包车夫就离开了，杨学武一直在附近待了将近一个小时，直到红姐房间的灯熄灭，他才离开。
　　对于今晚没收获，杨学武也没失望，要是这么快就有所发现，那红蔷薇也太浪得虚名了。
　　离开后杨学武来到汤帅他们的别墅，今晚他打算住在汤帅他们这，他打算明天继续跟踪红姐，如果她就是红蔷薇，杨学武肯定会揪出她的狐狸尾巴。
						第124章 跟踪与回老宅
　　第124章跟踪与回老宅
　　杨学武到汤帅他们别墅的时候，汤帅也正好下班回来。
　　“队长，怎么样？”刚坐下没一会，潘玉就忍不住的问道。
　　杨学武沉吟了下说道：“我今晚跟踪了红姐，暂时还没发现什么线索，不过我已经确定了她的住址，明天我会继续跟踪追她，直到确定她到底是不是“红蔷薇”。”
　　闻言潘玉有些失落，这就是年轻人的通病，总想着一步登天，轻易就能收获胜利果实。
　　对他的这种表现，杨学武忍不住点拨了他几句，告诉他做特工这一行最忌讳急功近利，潘玉如果以后还这么毛毛躁躁，迟早会出事。
　　潘玉认真的思索了杨学武的点拨，对自己急功近利的行为进行了自我批评，并保证以后改正。
　　这让杨学武很高兴，年轻人富有积极与热情，愿意干事，但就是经验不足，容易出差错，只需要时不时的点拨，他们早晚有一天会绽放出属于他们的光芒。
　　……
　　一夜无话，次日杨学武很早就起床来到了红姐的住处附近，今天他打算全方位的跟踪红姐一天。
　　这一等就是一上午，直到中午，红姐才从她的房子里出来。
　　很快这個西服男子也走出咖啡馆，走出咖啡馆后，这个男人扫视了一下周围，发现没有情况，自顾自的向前走去。
　　但杨学武不是一般人，她用千里眼看的很清楚，红姐这分明是用化妆镜来观察身后有没有人跟踪她。
　　看到红姐时不时打量着咖啡馆内的顾客，杨学武觉得她应该是来和人接头的，可等了半天，也不见有人来，这让杨学武有些疑惑，难道他的判断出错了？
　　看到红姐的反跟踪措施，杨学武对她就是“红蔷薇”的怀疑大大增加。
　　就在红姐的咖啡快要喝完之时，杨学武眼神一凝，他看到红姐的一只手伸到了她所坐的凳子底下，她好像把什么东西黏到了凳子底下。
　　很快，杨学武就看到红姐起身离开了咖啡馆，看着红姐离开，杨学武并没有跟上去。
　　红姐的这种情报投递方式就好很多，咖啡馆内人来人往，轻易不会被人盯上，而且这种方式的时效性很强，只要有人盯在咖啡馆门口，看到红姐出现，就能立马进行情报交接，而且两人不用交谈，能最大限度的保护彼此。
　　红姐出门后，虽然表面上看并没有反跟踪措施，但她时不时就从手提的挎包中取出一个化妆镜整理妆容，这要是一般人，或许会认为红姐在意自己的妆容。
　　红姐的这种反跟踪措施虽然不错，不过却对杨学武不起作用，以他现在的能力，要是盯梢还能被人发现，那他也太无能了。
　　这个西服男子和红蔷薇一样，刚开始只是品尝咖啡，时不时的打量咖啡馆内的动静，直到他快要把咖啡喝完，他才和红蔷薇一样，快速的把手伸到凳子底下，摸到了红蔷薇放到凳子底下的东西，趁着人不注意，把东西放进了西服口袋中。
　　这让杨学武对红姐有些佩服，她的这种手段真是精妙绝伦，这也就是他凭借神技能发现端倪，一般人根本无法察觉她的所作所为。
　　他现在已经有99%的把握确信红姐就是“红蔷薇”了，既然发现了她的身份，那跟不跟她也就无所谓了，更为重要的是，他想盯住来取红蔷薇投放情报的人。
　　她的动作很快，丝毫没有引起其他人注意就已经把手放回了桌子上，而且她在往凳子底下黏东西的时候一直观察着咖啡馆内所有人的动静，看有没有人注意她。
　　这也就是杨学武处在咖啡馆外的一个角落，用千里眼清晰的看到她的举动，要是他没有千里眼，根本发现不了红姐的举动，要是他进入咖啡馆内监视，有很大的可能会被她发现。
　　果然，就在红蔷薇离开不到一分钟左右，杨学武看到一个穿着西服的男子走进了咖啡馆，杨学武之所以盯上他，是因为他刚一进入咖啡馆，就朝着红蔷薇刚才坐的那张桌子走去，咖啡馆内的空桌子有很多，他却只朝着红蔷薇坐的那张桌子走去，杨学武要是不怀疑他，那就是见鬼了。
　　一般来说，现在国内的情报投递，都还是以死信箱的方式为主，这种方式虽然也很隐秘，但却不够及时，而且容易被人盯上。
　　同时他不得不感叹，日本人在特工这一行，真是领先国内很多，这种投递情报的手段，他在特务处的时候根本没有见过。
　　看到红姐的打扮，杨学武心里一喜，只见此时的红姐竟然换了妆容，除非熟悉之人，否则以她现在的面貌，谁也不会认为她就是百乐门响当当的舞女红姐。
　　红姐在咖啡馆的位置选的很好，她坐在了咖啡馆最里边的一张桌子，这张桌子可以让她清楚的观察到咖啡馆内所有人的举动，只要有人盯着她，很快便会被她察觉。
　　杨学武立马跟上，只是他跟的很远，两人之间的距离有差不多200米左右，任凭这个西服男子再厉害，他也不会察觉有人在跟踪他。
　　不久后，红姐来到一家咖啡馆，点了一杯咖啡，悠然自得的享用着。
　　这个西服男子一路上很是警觉，先是步行，然后乘坐电车，最后坐了黄包车，直到他来到吴松路附近才得以放松下来。
　　日本人在沪海没有租界，但却有占领区，一般称为“日占区”，沪海初开埠时，日人先是居住在吴松路附近，后就沿着北川路延伸，到民初整个红口日人已经占居各国侨民绝大多数，虽然无租界之名，但却有租界之实。
　　一直到一二八事变后，日军拒绝了公共租界工部局要求日本人将红口归还华国的要求，继续占领红口，自此“日租界”彻底变为“日占区”。
　　这个西服男子来到红口区，那他的身份就不言而喻了，他肯定是日本人，这也彻底证实了红姐就是“红蔷薇”。
　　杨学武很想继续追查下去，但已经没有必要了，就算是他查出西服男子的身份，也无济于事，这个时候华国力弱，日本人势强，他查出西服男子的身份，总部也不会让他抓人，就算是他偷偷抓了，也很容易引起外交纠纷，这样做得不偿失。
　　不过今天他也不算是没有收获，最起码他确定了红姐就是红蔷薇，知道了红蔷薇的身份，只要盯住她，迟早会有收获。
　　下午杨学武回到汤帅他们三人的别墅后，没等三人开口，杨学武就把红姐就是红蔷薇的消息告诉了三人。
　　三人闻言大喜，纷纷问起具体的情况，杨学武也没隐瞒，一五一十的把他跟踪红蔷薇的情况告诉了三人。
　　他之所以告诉三人，是他想让汤帅和潘玉去盯梢红蔷薇，他自己不可能一直被盯梢红蔷薇捆住手脚。
　　“汤帅，我想让你从百乐门辞职，你愿意吗？”当初杨学武之所以让汤帅去百乐门当服务员，是为了查红蔷薇，伺机打探情报，现在红蔷薇已经查清楚，他手上又只有汤帅有独当一面的能力，只好让他辞职了。
　　这也算是他安排失当，如果当初让潘玉到百乐门当服务员，让汤帅成为灵活机动人员，现在就不需要从百乐门辞职了，不过也没关系，很快日本人就要对沪海动手，除了宁钟的巡捕需要干着，其他人都可以当做灵活机动人员。
　　“组长，你怎么吩咐我就怎么干。”汤帅认真答道。
　　“那好，今晚你就去百乐门辞职吧，辞职后你和潘玉的任务就是给我盯死红蔷薇，如果有发现，及时向我汇报。”
　　“是，组长。”两人一起答道，随后杨学武把红蔷薇的住址交给两人，让他们在红蔷薇住址的附近设立一个监视点，由潘玉主要负责监视，如果红蔷薇外出，则由汤帅负责跟踪她。
　　今晚杨学武没打算住在这里，对他来说，红蔷薇的事情已经告一段落，现在就看汤帅他们两个的了。
　　跟三人打过招呼，杨学武就离开了。
　　快到天黑，杨学武才回到家，看到杨学武回来，关菲菲很是高兴，昨晚她等了好久，也没见杨学武回来，她罕见的失眠了。
　　听到关菲菲说起昨晚的事情，杨学武拍了拍脑袋，这才想起昨晚他忘了给关菲菲打电话说一声。
　　“菲菲，以后我要是不回来，你不用等我，你自己先睡，你也知道干咱们这一行，时间根本不是由自己能决定的。”
　　“组长，我明白，我之前一个人睡，也没失眠过，还不是怪伱，让人家想的睡不着。”关菲菲娇媚的给了杨学武一个白眼。
　　看到关菲菲竟然给他白眼，杨学武佯装大怒，抱起她来到房间，好好的教训了她一顿，直到她求饶，他才放过她。
　　都说温柔乡是英雄冢，杨学武觉得这句话说的太对了，哪怕是他，也深深的陷了进去，次日没出门，在家里陪了关菲菲整整一天。
　　次日日上三竿，杨学武才舒舒服服的起床，今天他打算回趟老宅。
　　他家的老宅在华界，骑着自行车来到华界后，杨学武心里很舒服，租界虽然繁华，但却少了他喜欢的烟火气。
　　只是一想到不久后华界会被日本疯狂轰炸，沪海也将落入日本人之手，杨学武心中就一阵难受。
　　带着这样的心绪，杨学武来到自家的老宅门口。
　　看到老宅大门没有上锁，杨学武走上前想要敲门，刚伸出手，门却突然打开了。
　　“你是？”一个穿着袍子的大叔疑惑问道，这个大叔看起来已经50多岁了。
　　看着眼前的大叔，杨学武心中很是激动，对着老人喊道：“吴叔”。
　　听到杨学武称他为“吴叔”，大叔凑近杨学武看了看，突然惊喜的说道：“你是二少爷？”
　　闻言杨学武激动的点了点头，吴叔是杨家的管家，在杨学武记忆中，吴叔特别疼他，就好像是疼自己的孩子一样，所以他对吴叔也有着亲人般的感情。
　　“二少爷，你这几年去了哪里呀？我和你婶子可想死你了。”吴叔上前伸出手摸了摸杨学武，表现得很是亲昵。
　　很快吴叔朝着门内喊道：“老婆子，你快出来，二少爷回来了。”
　　很快一个长相和蔼的妇人出来了，她看到杨学武，更是惊喜的掉了眼泪。
　　“二少爷，快进屋，咱们到屋里说。”吴叔招呼着杨学武进屋，杨学武也没推辞，跟着吴叔和吴婶进了屋。
　　进到屋里，看着记忆中熟悉的院子，杨学武恍如隔世。
　　“老婆子，你快去给二少爷做饭，我陪着少爷。”进到院子里，吴叔吩咐吴婶。
　　“好好好，我这就去。”闻言吴婶高兴的跑去厨房做饭。
　　“二少爷，我带你去你的房间看看吧，这些年你没回来，你的房间隔段日子我就让你吴婶给你扫一下，就是想着有一天你能回来。”吴叔感叹着说道。
　　“好。”跟着吴叔来到他住过的房间，其实他对自己房间并无有什么深刻的记忆，只是听到吴婶时常为他打扫房间，这让他非常感动。
　　看过自己的房间，吴叔带着杨学武来到客厅，两人相对而坐，说起了这几年的经历。
　　“吴叔，给我说说我走之后的情况吧。”
　　闻言吴叔叹了口气说道：“当初你偷偷离家出走，可把老爷气坏了，大骂你是不孝子。”
　　闻言杨学武记忆中浮现出父亲的样子，他这一世的父亲是个古典严肃的父亲，杨学武从小就不安分，多次受到父亲的怒骂和惩罚，只是这样的惩罚，并没有让年轻的杨学武屈服，反倒让他更加叛逆，多次气的父亲大骂杨学武是不孝子。
　　想起往事，杨学武也不免有些唏嘘，如果没有他穿越，值此乱世，或许这一世的杨学武恐怕有生之年再也无法和父亲消除这段隔阂。
　　“吴叔，然后呢？”
　　“家里要移民的事情早就定下，老爷虽然气你离家出走，但还是带着全家人去了美国，只是临走时，他交代我打听你的消息，让我找到你后劝你去美国，只是你这一走就渺无音讯，我问了很多人，都说不知道你的去向，少爷，你这几年去哪了？”
						第125章 家中情况
　　第125章家中情况
　　杨学武犹豫了下还是没告诉吴叔他离家出走这几年的真实情况，而是把特务处给他伪造的档案上的情况告诉了吴叔，他伪造档案上的情况是他这几年在金陵的一所学校当老师。
　　这并不是杨学武不信任吴叔，而是他的真实情况少一个人知道，就少一分危险，这不仅仅只是对他自己来说，对吴叔也是一样。
　　“吴叔，云姐和小辉呢？”云姐是吴叔的女儿，名叫吴若云，比杨学武大1岁，小辉是吴叔的儿子，名叫吴若辉，比杨学武小两岁，他们从小也跟杨学武一家人生活在一起，小辉更是以前杨学武的跟屁虫。
　　“二少爷，小云跟着你大哥去了美国。”吴叔语气有些高兴。
　　闻言杨学武点了点头，大哥和云姐算是青梅竹马了，只是他那个老顽固的爹一直不想让大姐娶云姐，觉得大哥要娶妻必须要门当户对，大哥虽然为人成熟稳重，但在这一点上却很坚持，导致他们两个虽然一直以恋人自居，但却一直没有成婚，云姐跟着大哥一起去美国也在情理之中。
　　看到吴叔语气有些高兴，杨学武觉得云姐和大哥可能成了，于是试探的问了一句，“吴叔，那大哥和云姐？”
　　“二少爷，你大哥和小云成婚了，是他们去美国后成婚的，你云姐还给你大哥生了两个孩子，一個男孩，一个女孩。”吴叔自豪的说道。
　　闻言杨学武很为大哥和云姐高兴，大哥和云姐这也算是有情人终成眷属。
　　“吴叔，恭喜你当外公了。”杨学武笑着说道。
　　闻言吴叔欣慰的笑了，一般来说，像云姐这种情况，嫁给大哥只能当妾室，可大哥也是念过新式学堂，接受过新式教育的人，既然娶了云姐，应该就不会再娶其他人了。
　　“二少爷，也恭喜你当小叔了。”吴叔拱拱手说道。
　　当然这是杨学武从大哥的性格中推断出来的，杨学武记忆中的大哥是那种成熟稳重，坚韧不拔之人，从小杨学武对父亲的态度很叛逆，但对大哥却很尊重。
　　“吴叔，小辉呢？他应该没去美国吧？”
　　闻言杨学武点头答应了，虽然他尊重小辉选择自己想要的生活，但吴叔是他敬爱的长辈，他既然请求了，那杨学武肯定要招办。
　　两人又寒暄了差不多一个小时左右，院子里突然传来一个声音。
　　“二少爷，这？”吴叔一家人是杨家的下人，按照这时候的规矩，吴叔要对杨学武保持尊敬，哪怕是两家人成了亲戚，可看到杨学武坚持的神色，吴叔思索了下还是同意了。
　　“吴叔，既然大哥娶了云姐，那咱们就是亲戚了，你就别叫我二少爷了，就叫我学武吧，我还是称呼你为吴叔，伱看行吗？”
　　“那好吧，那我就叫你学武。”
　　“吴叔，这就对了嘛。”杨学武笑道。
　　闻言吴叔露出无奈之色，摇着头说道：“小辉没去美国，你们一离开，小辉这孩子就管不住了，整天跟着一帮地痞流氓瞎混，现在加入了青帮，成了青帮的一个小头目。”
　　小辉从小就跟着杨学武一起练武和读书，只是小辉不爱读书，却很爱练武，当杨学武离开的时候，小辉的武艺已经在他之上，在年轻一辈中的武艺也算是翘楚，他身负一身武艺，加入青帮杨学武一点也不奇怪。
　　“学武，小辉从小就听你的话，待会他回来了你好好说说他，我和你吴婶不希望他能大富大贵，只想让他好好活着。”
　　“娘，你做什么菜呢？怎么这么香？”
　　“学武，小辉回来了。”听到声音，吴叔说道。
　　随后两人起身出了客厅，吴若辉不经意间往客厅门口看了一下，当看到杨学武的那一刻，他整个人都定住了。
　　“武哥，是你吗？”吴若辉擦了擦眼睛，不敢置信的问道。
　　“小辉，是我，我回来了。”杨学武笑道。
　　“武哥，你可回来了，想死我了。”吴若辉上前拥抱杨学武，两人虽然几年没见，但没有丝毫陌生。
　　“武哥，你这几年去哪了？怎么不给我来个信，我一直托人打听你的消息，也没打听到。”两人分开后，吴若辉问道。
　　“小辉，待会我详细给你说吧，咱们先吃饭。”看到吴婶已经端着饭菜往客厅走，杨学武说道。
　　“好，吃完饭咱们详细聊。”吴若辉回道。
　　随后四人开开心心的吃了一顿饭，饭桌上杨学武也让吴婶改了口，让吴婶叫他学武，吴叔吴婶虽然嘴上没说，但心里还是高兴的，毕竟杨学武这么做，意味着杨学武把他们两夫妻真正当成了长辈，而不是那种亲密的主仆关系。
　　“小辉，你陪你武哥好好聊聊，我和你娘去忙。”饭后，吴叔对吴若辉说道。
　　“好的，爹。”
　　吴叔吴婶走后，吴若辉又问起了他这几年去哪了。
　　“小辉，我这几年去了金陵，具体干什么，我现在还不能告诉你，你先跟我说说你这几年在干什么？”
　　闻言吴若辉语气一滞，有些胆怯的告诉杨学武他加入青帮的事。
　　“小辉，刚才吴叔还想让我劝劝你，意思是让你退出青帮，不过你不用担心，你加入青帮，我并不反对，只是我希望你不要仗着你是青帮中人为非作歹，欺压良善。”
　　听到杨学武对他加入青帮并不反对，吴若辉松了口气。
　　“武哥，你知道我，我不是那样的人。”
　　闻言杨学武点了点头，他相信吴若辉的为人，只不过具体如何，他后面肯定会调查一下。
　　“你在青帮跟的老大是谁？”杨学武问道。
　　“武哥，我跟的是楚欣楚老大。”
　　“你跟的是个女人？”杨学武震惊道。
　　“武哥，楚老大确实是个女人，不过她在青帮中很有实力。”
　　“楚欣，这个名字很耳熟呀？”刚听到这个名字，杨学武只震惊小辉竟然跟了个青帮女老大，但随即他就觉得他好像在哪听过这个名字，很快杨学武想就到，他那晚在百乐门，也遇到了一个叫楚欣的女人，不过不知道那个女人是不是小辉口中的楚老大。
						第126章 特工的悲哀
　　第126章特工的悲哀
　　“小辉，你给我详细说说你们这个楚老大。”
　　“行，武哥，我们楚老大是林桂生的义女，武哥，林桂生你知道吧？”
　　杨学武何止是知道，他前不久才看过林桂生的资料，林桂生是黄荣的前妻，可以这么说，沪海青帮就是由这个林桂生一手缔造的，黄荣也是被他扶持起来的，甚至就连杜笙都是由林桂生提拔的，这个女人在青帮中的地位非常高，深受青帮中人的拥戴。
　　1920年，由于黄荣始乱终弃，林桂生和黄荣离婚，林桂生伤心欲绝，一个人住在摩西路的房子里，从此不问世事，他没想到这個楚欣竟然是林桂生的义女。
　　“我知道，只不过林桂生不是不问世事了吗？怎么又收义女了，还让她进了青帮？”杨学武疑惑道。
　　“武哥，事情是这样的，我们楚老大是10年前林桂生捡的，当时我们楚老大流落沪海，林桂生见她可怜，就把她捡回家当丫头使，后来两人感情越来越好，林桂生就把我们楚老大认为义女，虽然林桂生没公开，但该知道的都知道。”
　　“几年前林桂生给我们楚老大开了一家青楼，名为风尾楼，为了方便楚老大做生意，林桂生便让我们楚老大加入了青帮，我们楚老大虽然年轻，但她可是青帮“通”字辈的人物，和前不久被杀的张小林是一辈，比杜笙还要大一辈。”
　　“因为我们楚老大是林桂生的义女，青帮中人都对楚老大很尊重，江湖人中称我们楚老大为“欣小姐”，我们这些手下则称呼她为“楚老大”。”
　　闻言杨学武摸了摸鼻子笑了，他觉得他那晚在百乐门认识的楚欣就是小辉口中的“欣小姐”。
　　“小辉，我听着你好像很敬重你们楚老大呀？”
　　“武哥，你这几年应该是去参军了吧？”突然小辉问道。
　　杨学武脸色平静的问道：“小辉，为什么你会觉得我去参军了？”
　　闻言杨学武点了点头，看来这个“欣小姐”确实有点道行，不像是个一般的江湖中人。
　　“而且我们楚老大仗义疏财，我们这些手下要是谁有个难处，只要去找楚老大，她都会全力为我们解决，就算是有流落江湖的落难人上门，我们楚老大也会尽力帮助，像楚老大这样的义气中人，我确实很佩服，也愿意当她的小弟。”
　　“小辉，还记得“一·二八”吗？”杨学武问道。
　　晚饭后，杨学武和小辉到外边消食，杨学武突然想到不久后将要发生的大战，于是对小辉说道：“小辉，明天我给你留些钱，你去租界租套房子，让吴叔吴婶住到租界去。”
　　不久后杨学武给关菲菲打了电话，他打算今晚住在老宅，和小辉叙叙旧。
　　“武哥，我当然记得，伱是说日本人要对沪海动手？”小辉惊讶道。
　　“对，日本人一直对沪海虎视眈眈，我觉得日本人很快就要对沪海动手了。”
　　“武哥，咱们两是一起长大的，“一·二八”发生后，你视日本人为仇敌，发誓此生要把日本人赶出华国去，虽然你没告诉我，你这些年去干啥了，但我觉得你是去当兵了。”
　　“武哥，不瞒你说，我确实很尊重楚老大，虽然楚老大是开青楼的，但她从来没有像其他开青楼的一样胁迫楼里的姑娘们接客，相反她们都是自愿的，我们风尾楼的姑娘们有的卖身，但有的只是卖艺，哪位客人们要是敢在风尾楼逼迫卖艺的姑娘们接客，敢欺负卖身的姑娘们，楚老大绝对会为姑娘们出头。”
　　“武哥，钱我这有，只是为什么让我爹娘住到租界去？”
　　“行，我明天就去租界找房子，尽快让我爹娘搬到租界去。”
　　“小辉，看来你真是长大了，还学会思考了。”杨学武开心道。
　　以前的小辉，只会跟在杨学武屁股后面摇旗呐喊，杨学武说什么就是什么，现在看到小辉竟然主动推断出他去当兵了，这对小辉来说是巨大的成长。
　　“不错，我确实是去当了两年兵，不过后来我从军队中出来了，现在自己干点事情。”
　　“武哥，我一直是你认识的那个小辉，如果你有事需要我办，你尽管吩咐，我赴汤蹈火，在所不辞。”
　　闻言杨学武点了点头，他没拒绝小辉的好意，这个世界上要说杨学武信任的人，小辉绝对名列前茅。
　　小辉作为他的后手也好，毕竟有时候他确实需要一个小辉这样的人。
　　这晚杨学武和小辉一起住的，两人说话说到深夜，一直到瞌睡的不行，两人才迷迷糊糊的睡着。
　　……
　　次日吃过早餐，杨学武打了声招呼告辞了，临行前他告诉小辉，他过两天会再回来，让小辉趁着这两天帮吴叔吴婶找好房子。
　　杨学武从老宅离开后，去了老于他们那，他想让老于和大力去查一下楚欣。
　　至于小辉肯定也是要查一下，不过他打算亲自查，小辉和他有关系的事他不想让除了他之外的其他特务处人知道，虽然他信任小辉，但该查的还是要查一下，要不然他心不安，这可能就是作为一名特工的悲哀吧，心里总是怀疑一切，时刻保持着警惕。
　　“咚咚咚。”杨学武敲响了大力的门。
　　“谁？”
　　“大力，是我。”
　　很快大力便打开了门，老于正好也在，看着桌上的棋盘和茶，可以看出两人在下象棋。
　　“武哥，你怎么来了，快请进。”
　　让杨学武进去后，大力往门外瞅了瞅，看到门外没尾巴后关上了门。
　　老于看到杨学武要起身，杨学武连忙打了个手势，让他坐着。
　　“你们俩这一天挺悠闲呀？”杨学武坐下开玩笑道。
　　“小武，你是不知道，我和大力巴不得有点活干呢，这闲下来没事干，我们只好靠着下棋打发打发时间。”为了安全起见，杨学武没在让老于他们称呼他为组长，除非是特别安全的情况下，例如别墅中，在外的话，其他人称呼杨学武为武哥，老于年纪大，只好称杨学武为小武。
　　“老于，既然你们两个闲不住，我这正好有件事让你和大力去办。”
　　随后杨学武把楚欣的情况告诉了两人，让两人去查一下楚欣。
　　“没问题，我和大力会尽快查清楚向你汇报。”
　　“嗯，不过不要让人察觉，悄悄查一下就行，我只是对这个女人有些好奇。”
　　“我们明白。”
						第127章 “间谍之花”
　　第127章“间谍之花”
　　此后两天，老于和大力调查楚欣，杨学武亲自调查小辉，调查的结果都不错，楚欣确实如小辉所说，是个义薄云天的江湖奇女子。
　　小辉也如杨学武记忆中的那样，虽然还是喜欢舞刀弄枪，但也没有欺凌过弱小。
　　最为重要的是，两人都和日本人没有牵扯，只要他们没有和日本人有牵扯，其他的事情都不是很重要。
　　这天早上，杨学武正打算出门去老宅，帮着小辉一起让吴叔吴婶一起搬家，电话突然响了。
　　“喂。”
　　“表哥呀，我是表弟，我在租的房子里，有点急事麻烦你，你能不能现在过来一趟？”听筒中传来汤帅的声音。
　　汤帅这句话是暗语，意思是他们发现了情况，现在在设立的盯梢点，让杨学武赶紧过去一趟。
　　“好，我马上过来。”杨学武说完挂了电话，立马拨通了老宅的电话。
　　“喂。”
　　随后在汤帅的带领下，杨学武来到汤帅和潘玉设立的盯梢点，走进屋里，看到潘玉正拿着望远镜看着窗外。
　　“云子，别光说我了，说说你吧，你在金陵干什么？”红蔷薇问道。
　　“武哥，到了地方再说吧。”汤帅扫视了一下周围说道。
　　“是呀，要不是昨晚我心血来潮去了趟百乐门，我还不知道你在沪海。”
　　“行，学武，你帮你的，忙完了再过来。”
　　“什么情况？”杨学武下了自行车低声问道。
　　“组长，今天早上8点多，红蔷薇的房子中来了个女人，那个女人用了反跟踪技巧，我怀疑那个女人有问题，所以就向你汇报了。”
　　“组长，你来了。”潘玉看到杨学武到来问好道。
　　“好，走吧。”
　　红蔷薇房间里的窗帘拉住，杨学武并不能用千里眼看到什么，但他的顺风耳却依然能派上用场。
　　“知子，我们有好几年没见了吧？”陌生女声问道。
　　“云子，你偷摸来到我这里，难道不怕将军知道嘛。”屋内传来红蔷薇调笑的声音。
　　“嗯，你们发现了什么？”杨学武问道。
　　“伱们做的很好。”说完杨学武来到窗边，同时打开了千里眼和顺风耳。
　　“吴叔，我是学武呀，我今天和小辉约好来家里，可我这出了点事，一时来不了，你帮我告诉小辉一声，就说先让他把我交代的事办好，我忙完了事会到家里找他。”
　　不久后，他就到了“红蔷薇”所在的街道，刚到街道，他就看到了汤帅。
　　“知子，你这几年算是享福了，百乐门赫赫有名的舞女红姐，真是厉害呀。”陌生女声调笑道。
　　挂了电话，杨学武没耽搁，立马就出门往“红蔷薇”的住址而去。
　　“呵呵，我既然敢来看你，就不怕将军知道。”屋内传来一個陌生女人的声音。
　　“好，那我挂了，吴叔。”
　　“应该有8年了，自从你去了金陵，我就再也没见过你。”红蔷薇回道。
　　“知子，我的身份不能告诉你，我私下见你已经违反纪律了，要是把我的其他消息透露给你，将军要是知道了肯定饶不了我。”
　　“也是，我们这种人，外人知道的情况越少越好。”红蔷薇说道。
　　“来，云子，喝咖啡。”
　　“知子，看到圣代牌咖啡，我就想起了京都，当初我们两个因为咖啡结缘，那时候真是快乐呀。”云子感叹道。
　　“是呀，不过云子你也不用感叹，帝国马上就要对华国发动圣战了，只要咱们能征服华国，那时候咱们能天天在一起喝咖啡。”
　　“是的，为圣战干杯。”
　　“干杯。”屋里传来碰杯的声音。
　　……
　　听着红蔷薇屋内的声音，杨学武陷入了思考。
　　很明显，这个叫云子的女人和红蔷薇一样是日谍，而且潜伏在金陵8年之久了，能在金陵潜伏8年都没有被特务处和党务调查处发现踪迹，这个云子应该是一个很厉害的女日谍。
　　想到他在金陵挖出了那么多日谍，却没挖出这个叫云子的女人，杨学武对这个云子兴趣大增。
　　红蔷薇又和这个云子聊了一会，云子提出告辞，云子一出来，杨学武立马吩咐汤帅和潘玉。
　　“你们两个继续盯着红蔷薇，这个女人我去跟，如果你们两个再有其他发现，就打电话给关菲菲，我会给她打电话，从她那获得消息。”
　　“是，组长。”
　　“好，那我先走了。”说完杨学武便出了门。
　　出门后不久，杨学武迅速换了一张面容，自从有了变色伪装技能后，杨学武每次出门，都会变幻面容，直到回家他才会换成自己本来的样貌，虽然他顶着自己原来的样貌，也不一定会被日本人发现，但还是存在一定的危险。
　　跟上这个叫云子的女人后，杨学武发现这个女人的反跟踪技巧很厉害，算是他跟踪过的日谍中最厉害的一个了，这让他对这个云子更加感兴趣了。
　　这也就是汤帅和潘玉占据了有利条件，能通过望远镜发觉云子的反跟踪技巧，要是他们跟踪云子，很有可能会被云子发现，当然这只是杨学武主观的判断，不过他对自己判断很自信。
　　这个云子很快回到了一家旅馆，当她从旅馆出来时，已经从一个青春靓丽的姑娘变成了一个村姑。
　　这也就是杨学武的拥有千里眼技能，一般人很有可能会跟丢这个叫云子的女人，她的化妆技巧相当出色。
　　结合出色的反跟踪技巧和相当出色的化妆技巧，此时的云子在杨学武心中的份量大增，他觉得他挖到了一个很厉害的日谍。
　　这个云子从旅社出来后上了一辆黄包车，杨学武则是骑着自行车，远远的吊在云子的身后，除非有特别厉害的防备，否则能逃脱杨学武亲自跟踪的人基本没有。
　　“怎么回事？难道有人跟踪我？”作为一个顶级特工，云子具备很强烈的第六感，坐在黄包车上，她感觉自己心有点慌，这让她觉得她被人盯上了。
　　于是云子指挥黄包车夫拉她绕了好几圈，直到没发现异常，她才让黄包车夫拉着她前往火车站。
　　云子离开后不久，杨学武骑着自行车来到了云子刚才让黄包车夫停车的地方。
　　“好敏锐的感知，只是你太小看我了。”杨学武笑了笑，继续跟了上去，一直跟着云子来到火车站。
　　来到火车站后，杨学武觉得云子应该是去金陵，因为从云子和红蔷薇的谈话中得知，云子一直潜伏在金陵，她来到火车站，有90%的可能是去金陵。
　　稍微思索了一下，杨学武觉得他应该跟着这个云子回金陵，他现在在金陵没什么重要的事，而且他觉得这个云子值得他专门回一趟金陵。
　　于是他很快找了个地方把自行车收进袋鼠空间，买了下午7点去金陵的票，这是这个时间点最早去金陵的一趟火车，总共需要10个小时才到达。
　　由于那个叫云子的女人感知比较强，所以到了火车站后，杨学武并没有继续关注她，杨学武相信，只要云子是去金陵，下火车后他很快就能把云子找出来。
　　到火车站附近找了个地方吃过饭，杨学武给关菲菲打了电话，告诉她他要出去一顿时间，暂时不回家。
　　随后杨学武便在火车站附近闲逛着，直到接近6点，他才又吃了顿饭，来到火车站。
　　一直到7点，杨学武登上了火车，在登车时，杨学武一个不经意间的回头，看到了人群中排队登火车的云子，这就更让他放心了。
　　……
　　火车缓缓开动，杨学武躺到自己高价购买的卧铺闭上了双眼，等到他再次睁眼时，时间已经到了早上5点。
　　很快火车就停到了金陵火车站，火车停下后，杨学武是第一个下车的，因为他想下车盯住云子。
　　下车后，杨学武靠在火车站的柱子旁点了一根烟，利用眼睛的余光盯着云子，直到发现她下车离开后，杨学武才远远的跟在她身后。
　　一到金陵，杨学武发现云子的警惕性逐渐不强了，可能是她认为金陵没有人能发现她吧。
　　就这样，杨学武跟着这个云子一路来到了汤山，直到云子进入了汤山一家名叫“温泉招待所”的地方。
　　看着“温泉招待所”这几个大字，杨学武拍了拍脑袋，想起了一些他曾经在电视剧上看过的一些事。
　　后世的他虽然很喜欢谍战特工，但大多数东西都是从影视剧和小说上看来的，对真正的历史并不熟悉，而“温泉招待所”这个名字正好在他看过的一部电视剧中出现过。
　　那部电视剧叫“五号特工组”，剧中有一位女日谍，真名竹内云子，化名廖雅泉，号称帝国的“间谍之花”，她打入了“温泉招待所”，通过自己的美色诱惑白党高官，其中最著名的是她策反了汪填海的主任秘书黄俊及其儿子黄成。
　　这两父子都成了这个竹内云子的入幕之宾，为她提供了很多白党的机密，对白党造成了很多损失。
　　“温泉招待所”再加上杨学武听到的“云子”两个字，杨学武有理由相信，这个云子就是竹内云子。
　　想到这里，杨学武并没有急着行动，他打算打听一下这个女人的具体情况。
　　他盯上了“温泉招待所”的门卫，他想从门卫口中打听一下云子的化名，如果这个云子的化名叫廖雅泉，那他看过的电视剧中的描述很有可能是真实存在的历史史实。
　　下午门卫换班后，杨学武看到这个门卫走进了一家饭馆，他也跟了进去。
　　进门后，杨学武来到门卫身边，假装没站稳，碰了这个门卫一下。
　　“实在不好意思，一不小心碰到你了。”杨学武赶紧道歉。
　　门卫本来是打算发火的，但看到杨学武气质过人（穿的衣服讲究），再加上杨学武真诚道歉，门卫说了句没事。
　　“多谢这位兄弟海涵，我平生就喜欢结交度量大的人，兄弟要是不介意，你今天的饭菜我请了。”杨学武拱了拱手说道。
　　“这怎么好意思？”门卫故作姿态的说了一句，但心里还是很想让杨学武请他的。
　　“没什么不好意思的，相逢即是缘分，小二，换个包间，好酒好菜的都上来……。”
　　很快，在杨学武的操作下，好酒好菜都上了桌，这个门卫被杨学武灌了酒后，什么话都说，很快杨学武就打听到了云子的化名，当听到门卫说他们“温泉招待所”最漂亮的女招待叫廖雅泉时，杨学武主动敬了门卫一大杯酒。
　　“兄弟，你真是够义气，我跟你说，我……。很快这个门卫被杨学武喝趴到了桌子上。
　　“小二。”杨学武喊道。
　　“客官吃好了？”小二弯着腰问道。
　　“吃好了，总共多少钱？”
　　“客官，总共两块大洋。”
　　“我给你三块，我有事要先走，你帮我照顾好我这位兄弟，给他找个睡觉的地方，等他酒醒了再让他离开。”
　　听到杨学武多给一个大洋，小二眼睛直冒绿光。
　　“客官，你放心，我肯定照顾好你的兄弟。”
　　“好。”说完杨学武从口袋里掏出三个大洋放到桌上，走出了饭馆。
　　杨学武走出去后，小二拿起大洋猛吹了一口气，放到耳边倾听，当听到大洋那独特的颤音，小二高兴的嘴角都要扯到耳朵根了。
　　杨学武从饭店出来后，立马前往特务处，他打算立刻向戴春凤报告这个情报。
　　“温泉招待所”不仅仅只是一个普通的招待所，“由于温泉招待所”是一个极佳的休闲去处，所以每年有很多军政大员在此召开秘密军事会议，就连委员长及其夫人都是这里的常客，竹内云子潜伏在“温泉招待所”，谁知道她在此到底获取了多少重要的情报。
　　当杨学武出现在特务处时，戴春凤非常吃惊，紧接着就是愤怒，因为杨学武是在没接到他命令的情况才来的金陵，这种擅离职守的行为很让他讨厌。
　　“杨学武，谁让你来金陵的？你今天要不给我个好理由，我必须要治你个失职之罪。”戴春凤愤怒的说道。
　　“处座，真是有重大情报要向你汇报，要不然我肯定不会擅自来金陵。”杨学武解释道。
　　“什么重大情报？值得你擅自从沪海到金陵来。”处座冷冷的说道。
						第128章 汇报
　　第128章汇报
　　戴春凤其实也知道杨学武擅自到金陵来肯定有重要的事要汇报，但杨学武这种不遵守规定的行为不能惯，要是其他人也仗着自认为重要的事来金陵，那队伍还带不带了，他处座的威严还要不要了。
　　“处座，我发现了一名隐藏在“温泉招待所”的女特务。”
　　“什么？你说的是真的？”处座猛的起身，脸色阴晴不定的看向杨学武。
　　“温泉招待所”这个地方其他人不知道，他还能不知道吗，他曾经也多次去过这个招待所，而且是陪着委员长及其夫人去的。
　　“处座，是真的，那个日谍是我一路从沪海追踪到金陵的，主要是没时间汇报，要是时间来得及的话，我肯定会向您汇报。”
　　闻言戴春凤看向杨学武的眼神柔和了许多，挥挥手让杨学武坐着说话。
　　“你给我详细说说，到底是怎么回事？”
　　“是，处座，你还记得红蔷薇吗？”杨学武问道。
　　“红蔷薇是什么人？”戴春凤反问道，他一天日理万机，岂会所有人都记得。
　　“处座，红蔷薇你可能忘了，但中央军人监狱松本二郎逃脱的事你应该记得吧。”
　　“我继续跟着她，一直到了沪海火车站，发现她买了前往金陵的车票。”
　　“我很快就赶到了监视红蔷薇的监视点，大概一个多小时，那个女人出来了，那个女人出来后，我让两个队员继续盯着红蔷薇，我则是跟上了这个女人。”
　　“功夫不负有心人，前几天红蔷薇终于被我们发现，因为没发现有什么有价值的东西，我也就没总部汇报。”杨学武解释了一句他为什么没向戴春凤汇报的原因。
　　“我派手下的两个队员盯着她，今天早上，有一个女人来到了红蔷薇住的地方，这个女人用了反跟踪技巧，两个队员怀疑这个女人也是日谍，立马通知了我。”
　　自古上位者都有很大的疑心，作为特务处的处座，戴春凤尤甚，不过他倒是没多想，点点头示意杨学武继续说。
　　闻言处座脸色难看，“温泉招待所”里边就有特务处的特工，他们的任务就是为白党的高官们保驾护航，不要让里边的重大情报外泄出去，可现在“温泉招待所”竟然有一个女日谍，这是特务处工作的巨大失职。
　　“这个女人先来到了一家旅社，等她再次出来，她已经化妆易容了，要不是我眼睛好，说不定就让她给溜了。”
　　“这我当然记得，对，我想起了，这个红蔷薇是勾引李伯年叛变的女日谍吧？”
　　“我当时觉得她可能是潜伏在金陵的日谍，于是我想了想，也买了一张到金陵的火车票，跟着她一路来到金陵。”
　　“对对对，就是她，当时审问李伯年的时候，李伯年说红蔷薇是沪海的舞女，这次去沪海，我一直派人找这個女人的踪迹。”
　　“我一想，这个廖雅泉如果真是日谍，那可就麻烦了，于是我就赶紧回来向你汇报了。”
　　“今天早上到站后，我一直跟着她，直到她进了“温泉招待所”，我打听了下，我跟踪的那个女人叫廖雅泉，是“温泉招待所”最漂亮的女招待之一，据说和很多军政大员都有交际。”
　　不过很快他就调整好了心态，微笑着对杨学武说道：“学武，你跟着来金陵的事做得对，不过你也得注意，如果下一次再有这样的事，必须要提前向我报告。”
　　“是，处座，卑职明白。”
　　“嗯，伱说的这个廖雅泉必须要查清楚，这个女人就交给你来查，你要查清楚她到底和谁有亲密关系，党国的人有没有被她策反的，最好是拿到确凿的证据，你明白吗？”
　　“处座，我明白。”
　　“那好，我待会让人给你送一张“温泉招待所”的通行证，以后你就住到“温泉招待所”里边去，直到把这个廖雅泉的事情查清楚。”
　　“是，处座，卑职保证完成任务。”
　　“学武呀，我是很看好你的，“温泉招待所”很重要，这件事查清楚后我肯定要向委员长汇报，所以你要用最快的时间查清楚，避免情报继续外泄。”
　　“请处座放心，卑职一定竭尽全力。”
　　很快，在戴春凤的吩咐下，有人把“温泉招待所”的通行证给了他。
　　“学武，这件事事关重大，你要立刻进行秘密调查，你的那些部下就不要见了，等你调查清楚这件事，再去见他们。”
　　“是，处座，卑职遵命。”
　　“去吧，我派人送你去汤山。”
　　“谢谢处座，卑职告退。”
　　……
　　杨学武出门后，有专门的人带着他到门口，把他亲自送到了汤山“温泉招待所”。
　　司机走后，杨学武看着“温泉招待所”几个大字，出示了通行证，顺利的进到里边。
　　“温泉招待所”修建的很繁华，确实是一处休闲疗养的绝佳之地。
　　在招待人员的接待下，杨学武顺利办理了入住，这个招待所有一点好处，那就是这里的东西都是免费的，可以自由享用，这也算是党国给军政高官们的福利。
　　要不是杨学武这次身兼特殊使命，凭他一个小小的少校，还进不到这里来。
　　当天晚上杨学武用餐的时候，再次见到了廖雅泉，廖雅泉确实很迷人，很多军政高官趁着她上餐的时候，都会趁机占她的便宜。
　　不过这些人也只是趁机占点小便宜，真让他们威逼廖雅泉让廖雅泉就范，他们也没那个胆子，毕竟这里委员长经常来，要是传出风声被委员长知道，他们可就吃不了兜着走了。
　　一连半个月过去，廖雅泉一直待在“温泉招待所”没有行动，这可把杨学武给急坏了，虽然“温泉招待所”住着挺舒服的，但他可不想整天像个废人一样无所事事，要是前世他或许会喜欢这样的生活，可现在他很不喜欢过这种日子。
　　这天杨学武正在床上躺着看书，突然一个声音传进他耳朵里。
　　“小廖，外边有人找你，说是你姨夫。”一个清脆的女声响起。
　　听到有人找廖雅泉，杨学武猛的起身，聚精会神的看向窗外，从他住的地方能直接看到“温泉招待所”大门口。
						第129章 沪海出事
　　第129章沪海出事
　　“好，那我去看看。”廖雅泉说道，很快杨学武就看到廖雅泉和大门口的一个中年男人见面了。
　　“姨夫，什么事？”看着来人，廖雅泉眉头紧皱，但还是装模作样的问道。
　　“雅泉，你姨妈的病又加重了。”
　　“很危险吗？”
　　“特别危险。”
　　听到姨夫这么说，廖雅泉把她姨夫往远处拉了拉，低声说道：“你不该来这里。”
　　“情况紧急，我必须要来。”
　　闻言廖雅泉说道：“这里说话不方便，跟我来。”
　　看到两人要离开，杨学武很快下楼跟在了他们身后，两人直到到一个没人的园子里，才又开始说话。
　　“什么事？你说。”
　　闻言廖雅泉没慌，杨学武倒是先慌了，廖雅泉的那位朋友红蔷薇可是被汤帅和潘玉盯着，难道他们两个暴露了？
　　“这是我的地址，晚上你把电台送到我那修理。”说着这人递给廖雅泉一张纸条。
　　闻言廖雅泉一愣问道：“那你找我的主要原因是什么？”
　　“电台坏了，还没修好，要不然我上次也不会直接去沪海汇报。”
　　闻言廖雅泉点点头说道：“我明白。”
　　“伱上次去沪海是不是私下去了公共租界？”
　　“据总部来电说，昨晚我们的人发现，你的那位朋友被华国人盯上了，现在总部正在查他们具体是什么人。”
　　听到这话，廖雅泉脸色一慌问道：“我是去公共租界看了个朋友，出什么事了？”
　　“你的意思是我也暴露了？”廖雅泉反问道，随即她想起了那天在沪海的她感觉被人跟踪的事，只不过她并没有把这個事情告诉眼前之人。
　　“这倒是不确定，毕竟总部也是昨晚才发现有人跟踪你的那位朋友，总部让我提醒你，让你小心一点，不要被人盯上了，你知道你对帝国的重要性。”
　　“总部来电，让我问你为什么最近不联系总部？”
　　“好的，我今晚给你送过去。”廖雅泉接过纸条说道。
　　“雅泉，这件事其实不是我来找你的主要原因。”
　　她没有命令去见朋友已经坏了规矩，要是还被人盯上，那总部将会给她严厉的惩罚，她打算自己出手，看看有没有人跟踪她。
　　随即她思考了一下说道：“你看这样行不行，今晚我不是要到你那去吗，如果有人盯上我，他们绝对会跟踪我，到时候你在我要经过的必经之路上等着，看看有没有人跟踪我。”
　　“这倒是个好办法，行，就按你说得来，那我先走了。”
　　两人离开后，杨学武的身影从不远处出现，看着刚才和廖雅泉说话的男人，杨学武很想跟上去，但他不能跟，他不是怕自己跟踪暴露，而是汤帅和潘玉很可能已经暴露，他必须要赶紧通知他们撤离。
　　很快杨学武就回到自己的住处，拨打了汤帅他们别墅的电话，现在打长途电话要先拨记录挂号，分加急、普通两种，而且由于线路太少，很多时候根本打不了，但所幸杨学武的运气比较好，很快接线员便帮他拨通了汤帅他们别墅的电话。
　　只是电话响了很久没人接，这让杨学武心里咯噔一下，难道汤帅他们出事了？
　　虽然很担心，但杨学武还是安慰自己冷静下来，宁钟在上班，汤帅和潘玉在盯梢，他们不接电话也在情理之中。
　　紧接着杨学武拨通了老于和大力的电话，电话好久后才接通。
　　“喂，你找谁？”听到听筒中传来的声音，杨学武心里禁不住有些激动，他在沪海无法去找汤帅他们，现在只能靠大力和老于了。
　　“你好，麻烦帮我叫一下于富贵和江大力，谢谢。”
　　“行，你过几分钟再打来吧。”说着对面的人挂了电话。
　　接下来的几分钟，杨学武感觉就像度日如年一样，虽然他总是在外人面前表现的波澜不惊，成熟稳重，但潘玉和汤帅是他的手下，是他亲手带去金陵的，如果他们出了意外，杨学武真不知道该怎么面对他们。
　　三分钟后，杨学武再次拨通了电话，又等了好久，电话那边才传来声音。
　　“喂，我是老于。”老于知道给他们打电话的只能是杨学武，所以直接就表明了身份。
　　“老于，你那边说话安全吗？”杨学武赶忙问了一句。
　　“我这边很安全，老板出去了。”
　　“好，我跟你长话短说，汤帅和潘玉很可能被人盯上了，我现在不在沪海，我想要让你和大力去把他们两个救出来，这次行动可能有危险，你们害怕吗？”
　　“组长，潘玉和汤帅是我们的战友，我们有什么好害怕的。”
　　“好，那你听我说，我待会给你和大力一个地址，你们到那去找潘玉和汤帅，我安排他们两个在那执行盯梢任务，现在他们两个很可能被日本人发现了，你们到那之后，赶紧让他们和你们一起撤离，告诉他们，任务终止。”
　　“记得带上枪，如果有可能，把盯汤帅他们的日谍给我干掉，汤帅和潘玉他们很有可能被拍了照片，如果能干掉他们，记得把他们照片的底片给我拿回来，如果干不掉，就先撤离吧，把他们救出来后，你们先到法租界的别墅去找关菲菲，安全后，记得给我回电话，我这边的电话号是xxxxx，记住了吗？”
　　“组长，记住了。”
　　“好，记住了就行，为了以防万一，你们去巡捕房把宁钟叫上，让他先请几天假，然后让他开车带你们去，这样行动成功的可能性会大得多。”
　　“是，组长，我明白了。”
　　“好，注意安全。”
　　……
　　放下电话，杨学武的心久久不能平静，烦躁的掏出一根烟抽了起来。
　　他在反思自己，他觉得他太小看日本人了，潘玉和汤帅确实是人才，但在沪海，日本人也不是吃干饭的，甚至日本人在沪海的实力远在他们之上，他在的话当然没问题，日本人能在他手里讨到好的人没有几个，可汤帅他们不行，他们毕竟还属于正常人的范畴。
　　“哎。”杨学武叹了口气，随着时间的流逝，他烟灰缸的烟屁股越来越多。
						第130章 交火
　　第130章交火
　　另一边放下电话，老于带着大力快速的前往公共租界，到巡捕房找宁钟。
　　宁钟看到老于和大力到来非常吃惊，他平时在巡捕房上班，为了掩护身份，几人都不会来巡捕房找他，没想到今天老于和大力两个人竟然都来了。
　　“老于，发生什么事了？你们两个怎么来了？”
　　“宁钟，汤帅和潘玉那边很可能出事了？”老于把宁钟带到一个僻静的地方说道。
　　“什么？你们怎么知道的？”宁钟震惊的问道。
　　“是组长打来的电话，他说汤帅和潘玉被日本人盯上了，让我们去救他们两个，你现在赶紧去巡捕房请几天假，具体的情况到路上我在告诉你。”
　　“好，我这就去请假，你们稍等一会。”宁钟没有丝毫犹豫，很快就进了巡捕房。
　　进到捕房找到自己的长官，宁钟说他家里出了急事，要请几天假，他的长官很痛快的批准了，这得益于宁钟平时给长官的孝敬比较多，长官当然不会因为请几天假为难他。
　　几分钟后，宁钟出了巡捕房，三人快步离开，在路上，老于把杨学武告诉他的消息告诉了宁钟。
　　“我明白了，咱们去别墅开车。”
　　拿上武器后，三人给汽车换了假车牌，往汤帅和潘玉所在的地方开去。
　　“好。”两人也没拒绝，手上有火力，心里不慌张。
　　老于虽然没经过特务处的培训，但他毕竟当了十来年的巡警，经验丰富，很快就做出了符合情况的行动计划。
　　“小林君，有华国人来了。”一个日本特工对拿着望远镜观察老于的另一个日本特工说道，很明显，这个小林是几人的长官。
　　“我也赞同，不过老于你和宁钟在车上等着，我去接应潘玉和汤帅吧。”
　　回到居住的别墅后，宁钟打开房间里的保险柜，保险柜里放着杨学武给他们三個留下的武器。
　　杨学武总共给他们留了6把手枪，6颗手雷，300发子弹，手枪被潘玉和汤帅一人带走了一把，现在还有4把手枪，6颗手雷和若干子弹。
　　“老于，大力，你们一人再拿一把手枪吧，为了以防万一，把手雷和子弹也都带上。”
　　“我觉得不错，大力你觉得呢？”宁钟赞同道。
　　大力觉得去接应汤帅和潘玉可能有危险，所以才想替代老于去接应两人。
　　待会我去接应潘玉和汤帅，大力，你和宁钟在车上藏着，我出现在汤帅和和潘玉的藏身地，日本人肯定有反应，你们趁此机会找到他们的藏身地，等到我把汤帅和潘玉接出来后，咱们一起对他们的藏身地发起攻击，伱们觉得怎么样？”作为三人中年龄最大的老于率先说道。
　　“小林君真是厉害，小林君，咱们要不要向总部汇报一下？”刚才说话的日本特工说道。
　　路上，三人开始商量行动计划。
　　“按组长说的，汤帅和潘玉被日本人盯上了，咱们要把日本人的藏身地找到，一举消灭他们，以绝后患。
　　“嗨。”
　　闻言小林君思考了一下说道：“暂时不用，咱们看看这三个华国特工接下来干什么，等有了收获再向总部汇报。”
　　很快三人就来到潘玉和汤帅的藏身地附近，根据三人商量好的策略，老于一个人去找潘玉和汤帅。
　　“好吧，就听你的。”
　　“吆西，我就说有人会来找这两个华国特工，现在看来，真是不出我的所料，哈哈哈。”小林放肆大笑，显然对自己的决策很满意。
　　看到老于往潘玉和汤帅的藏身处走去，在不远处房间里的几个日本特工顿时兴奋不已。
　　“大力，还是我去吧，是我接的组长电话，我去了能更好的把组长的指示传达给他们，你也不要担心，如果潘玉和汤帅已经出事了，咱们谁去了都有危险，如果两人没出事，那就意味着日本人想要放长线钓大鱼，我去了也没啥危险。”
　　……
　　这边汤帅和潘玉也看到了老于出现，这让两人都非常疑惑，老于怎么来了？难道是组长让他来的？
　　“老于，你怎么来了？是不是组长有什么指示？”让老于进屋后，汤帅赶忙问道。
　　“汤帅，你和潘玉暴露了。”
　　闻言汤帅和潘玉如遭雷击，震惊的说不出话来。
　　“这怎么可能？我们一直很小心的呀？”愣了一瞬，潘玉开口说道。
　　“老于，具体是怎么回事？你跟我说说。”潘玉问道。
　　随后老于把杨学武给他说的话复述了了一遍，还把他们三个安排好的行动计划告诉了两人。
　　“潘玉，关上窗户，拉上窗帘，咱们赶紧收拾东西离开。”
　　“好。”闻言潘玉立马按照汤帅的吩咐做，汤帅和老于也没闲着，帮着一起收拾起来。
　　“小林君，华国人怎么把窗帘拉上了？”刚才说话的那个日本特工疑惑的问道。
　　闻言小林眉头紧锁，他也不清楚为什么华国人要把窗帘拉上。
　　但很快小林就明白了，因为他看到汤帅三人一起走了出来，看着他们手上的东西，小林立马反应了过来。
　　“八嘎，华国人要跑，赶紧抓人。”说着放下望远镜掏出枪就往门外冲去。
　　就在汤帅他们这边下楼后，日本人那边也下楼了，两伙人都看到了彼此。
　　“都给我冲上去抓住他们。”小林怒气冲冲的说道，他直到现在也没明白为什么汤帅他们要跑，难道他们盯梢被发现了？
　　不过这时候他来不及考虑那么多，他必须要主动出击，否则要是汤帅他们跑了，总部绝不会饶了他，再说他们有8个人，华国那边才3个，8个对3个，优势在他。
　　就在这时，汤帅掏出枪打响了双方的第一枪，双方短兵相接，日本人那边也回击了，顿时枪声大作，双方发生了激烈的交火，只是刚一交手，汤帅他们这边就落入了下风，甚至老于还被枪打中了。
　　大概十来秒后，大力和宁钟开着车来到潘玉他们面前，有两个行动高手加入，再加上大力和宁钟扔了两颗手雷，汤帅这边火力大增。
　　“先把老于扶到车上，我们三个人对付他们。”汤帅对潘玉喊道。
　　闻言潘玉立马行动，扶着老于往车边走去，看到老于胳膊上鲜血直流，大力三人发了狠，又各自掏出一颗手雷朝着日本人的战圈扔去。
　　“八嘎，撤。”看着被手雷炸的还剩下两个手下，小林怒火冲天的对手下吼道，他压根没想到华国人的火力会这么猛，否则他绝对不会动手。
　　只是现在想要撤退已经晚了，大力和宁钟都是一等一的行动好手，看到日本人想要逃，顿时冲了上去，举枪就朝逃跑的日本人身上射去。
　　不到一分钟，三个日本人全都成了他们的枪下之鬼。
　　“快，你们两个去找照相机和胶卷，我来补枪。”大力对宁钟和汤帅喊道。
　　闻言两人立马冲向日本人刚才出来的那个房间里边去，此时房间里还有一个日本人留守，看到自己的同伴都被杀死，这个日本人是想要逃的，可是一切都太迟了，他被堵在了屋内。
　　从窗户看到宁钟和汤帅冲进来，这个日本人把子弹上膛，准备来个鱼死网破。
　　而此时的宁钟和汤帅还以为日本人都死光了，再加上情况紧急，两人压根不知道屋内还有人。
　　当两人冲进屋内后，那个日本人已经用枪对准了率先冲进来的宁钟。
　　宁钟此时大脑空白，仿佛一只脚已经踏入了阎王殿，就在这时，汤帅狠狠的推了一把宁钟，这个日本人开枪没有打中宁钟，而是打中了他身后的汤帅。
　　被推倒的一瞬间，宁钟下意识的朝着这个日本人开枪，他这一枪打的很准，一枪就命中了这个日本人的胸口。
　　摔到地上后，宁钟又快速的开枪，一连几枪，这个日本人被打成了筛子。
　　“汤帅，你怎么样？”打死日本人后，宁钟立马来到汤帅身边问道，看到汤帅腰部中枪，宁钟后悔极了，如果刚才他不急急忙忙的冲进来，汤帅也不会受伤。
　　“我没事，快找东西。”汤帅推了宁钟一把说道。
　　“好，我这就找。”起身后宁钟很快就看到桌上的照相机和胶卷，他立马把照相机和胶卷全都收起来装到口袋里。
　　随后他掏出火柴点燃了这个房间，唯恐日本人还留下其他线索。
　　点燃房间后，宁钟扶起汤帅，两人往楼下走去。
　　两人刚出房门，就看到大力急忙赶来，刚才大力听到房间里传来枪声，立马就冲了上来。
　　“汤帅，你受伤了？”大力担心的问道。
　　“大力，我没事，快走，巡捕房快来了。”汤帅咬着牙说了一句。
　　“好。”随后两人一左一右，扶着汤帅快步的朝楼下跑去。
　　几人到楼下后，潘玉正开着车在楼下等着，两人把汤帅扶进车里，各自坐好后，潘玉发动汽车快速逃离。
　　就在潘玉开车离开的时候，几个巡捕吹着哨子赶来，可他们又没车，怎么可能追上开车逃跑的几人，只能眼睁睁看着潘玉几人离去。
　　看着地上的尸体和不远处燃烧的房子，几个巡捕都知道，这次的事情闹大了。
　　……
　　枪声停了后，有胆大的居民前来看热闹，看到地上的尸体和正在救火的居民，议论纷纷。
　　“死的这些是什么人呀？”有人问道。
　　“我估计是青帮的人，前段时间的报纸你没看呀，张小林死了，他的手下们还不得争地盘呀。”有人答道。
　　有人立马出声反驳道：“张小林的地盘又不在咱们这里，这些人肯定不是青帮的人。”
　　周围的居民们议论纷纷，只有一个女人看着街上的尸体脸色阴晴不定，她正是这次事件的导火索红蔷薇。
　　昨晚她回家后，接到了总部的电话，说她被华国人盯上了，让她今天就待在家里，哪里也不要去。
　　听到枪声后，她很快就反应过来，这应该是总部的人和监视她的华国人发生了交火，直到枪声停了后，她才打开窗户查看情况。
　　看到有很多居民出来看热闹，她也想混在人群中查看一下情况，虽然她目前还不知道地上的尸体是不是总部派来的人，但她心里隐隐觉得，地上的这些尸体就是他们的人。
　　主要是地上的尸体长相矮小，很符合她们民族的特征，她才做出如此判断。
　　随后红蔷薇转身回了家，拿上重要的东西，把手枪放在包里，准备离开此地，她觉得她继续住在这里，说不定会有危险，只是让她没想到的是，出去的路已经被封了，她出不去了。
　　红蔷薇知道不能轻举妄动，只好重新回到家里，再想其他的办法出去。
　　……
　　另一边潘玉开着车，快速的朝法租界而去，害怕被人从行车轨迹上跟踪，潘玉还开车绕了几个圈才回到法租界的别墅。
　　车刚开到门口，关菲菲就从屋里出来了。
　　看到宁钟急匆匆从副驾驶下来，关菲菲连忙问道：“宁钟，发生什么事了？”
　　“先别问那么多了，赶紧开门，让潘玉把车开进来。”
　　“好。”
　　大门被打开后，潘玉开车进了别墅，车刚一开进来，宁钟就把大门关上了。
　　看到受伤的老于和汤帅被大力和潘玉从车里扶出来，关菲菲知道肯定出事了，连忙帮着扶住了受伤较轻的老于，并让潘玉和大力赶紧把汤帅扶到别墅里。
　　随后她和宁钟也扶着同样受伤的老于往屋内走去，老于只是被打伤了胳膊，伤势并不重，但汤帅被打中了腰部，这会已经脸色苍白，看着都知道受伤颇重。
　　把两人扶到杨学武提前准备好的医务室，大力立马让关菲菲给汤帅和老于处理伤口，他则是把宁钟和潘玉叫到了门口。
　　“你们谁认识可以取子弹的医生？菲菲虽然能简单的处理伤口，但取子弹这种活她干不了。”
　　“我认识一个诊所的医生，他应该能取子弹。”宁钟想了想说道。
　　“好，那你和潘玉立刻开车去把人接来，记得让他戴上头套，我们这里不能暴露。”大力对宁钟吩咐道。
　　宁钟虽然觉得给医生戴头套有些过分，但他觉得大力说得对，他们这里确实不能暴露。
　　“好，我们这些去。”随后两人离开去找医生了。
　　两人走后，大力和关菲菲说了一声来到楼下，他准备给杨学武打个电话汇报一下情况。
						第131章
　　第131章
　　就在杨学武从袋鼠空间里取出一盒未开封的烟准备拆开时，电话突然响了。
　　他立马扔下烟，快速的拿起电话。
　　“喂。”
　　“武哥，我是大力。”听筒中传来大力的声音。
　　“大力，情况怎么样了？你们没出事吧？”杨学武急忙问道。
　　“武哥，老于和汤帅受伤了，老于受伤较轻，应该没啥大事，汤帅受伤比较重，目前还说不好，我已经让潘玉和宁钟去找医生了。”
　　“给我说说具体情况？”杨学武捡回被他扔在一旁的烟，用耳朵夹住听筒，拆开了烟盒取出一根烟点燃，抽烟能让他更冷静的思考问题。
　　随着大力的叙述，杨学武的心也渐渐放了下来，这次他们几个能全身而退，还大概率没暴露身份，这就是最好的结果了。
　　现在只有一件糟心事，那就是汤帅的伤势，只要汤帅的命能保住，那啥事都好说。
　　“喂，我是戴春凤。”
　　“你的意思呢？你用不用回沪海去？”
　　“不会，那这次的事情怎么解释？为什么华国人会发现咱们的行动？”
　　“啊！”闻言藤原野震惊了，他没想到竟然会有人会替代山本久雄。
　　“八嘎，为什么会这样？”特高课科长山本久雄摔了办公桌上的酒杯质问道，他质问的人正是上次去沪海和吉野一郎接头的藤原野。
　　“没什么不好的，这件事本部已经知道了，不久后会有人来接替我的位置，在他来之前，我必须要保证我们内部的忠诚性。”
　　“审查我们内部，我就不相信华国人会神机妙算，算到咱们会盯着他们。”
　　现在没人跟踪她，这意味着她没暴露，她当然很开心了。
　　“说吧，我听着。”
　　不是杨学武不想回沪海，而是他知道处座根本不会让他在个节骨眼上离开，在处座眼中，竹内云子要比汤帅他们几個重要的多。
　　“这？”藤原野犹豫了一下不知道该怎么说，他们压根想不到，他们这次情报的泄露不在他们总部，而是在沪海。
　　听着听筒中传来的忙音，杨学武也挂了电话，把电话扣好，杨学武来到窗边，再次点燃了一根烟。
　　这次汤帅和潘玉被发现，虽然有些意外，但也完全在情理之中。
　　“山本君，那你的意思？”随后藤原野试探着问道。
　　……
　　就在他的烟快要抽完时，杨学武看到廖雅泉从“温泉招待所”大门口进来了。
　　闻言藤原野头都不敢抬，他也不知道为什么会这样，只好默不作声，任由科长发火。
　　廖雅泉此时脸上挂着笑容，很明显，杨学武因为担心汤帅几人的情况，并没有去跟踪她，她应该觉得她没暴露，所以脸上才挂着笑意。
　　真实情况还真像杨学武猜测的那样，今天廖雅泉可是和她“姨夫”进行了周祥的布置，最终没发现有人跟踪她，这让廖雅泉心情很好。
　　看着廖雅泉的笑容，杨学武眼中充满寒霜，历史中这个女人的死因到底如何他不知道，但剧中这个女人被抓后竟然逃了，虽然最后这个女人也死在了特务处手上，但现在有他在，等到把这个女人查清楚后，她会亲自对这个女人动手。
　　一支烟抽完，杨学武拿起电话拨通了处座办公室的电话。
　　闻言藤原野怔怔的看向山本久雄说道：“山本君，不会吧？”
　　另一边得到前去监视汤帅和潘玉的日谍全部被人杀死，特高课总部出奇的愤怒了。
　　这个女人从白党高层获取了很多情报，这些情报最终的结果都应在华国身上，给国家和人民造成了巨大损失。
　　“山本君，这恐怕不好吧？”藤原野谨慎的说道。
　　汤帅他们只是特务处的普通特工，就算是牺牲了，这样的人也还有很多，就像消耗品一样，竹内云子就不同了，要是查清与竹内云子有关的情报，他可以在委员长那获得功劳，像处座这种以利益为重的人，他肯定是想让杨学武以竹内云子为主。
　　“处座，目前他们已经脱险，我去不去其实没多大作用，我还是留在金陵查竹内云子吧。”
　　“处座，我是杨学武，我这有点事向你汇报，你有时间吗？”
　　他身具各种基因技能，面对再厉害的日本特工可能都有优势，可汤帅他们毕竟只是刚从学校里出来不久的年轻特工，虽然他们都很优秀，但狼子野心的日本人可是很早就准备着要侵略华国，他们的特工不管是经验还是技能，都在汤帅他们之上。
　　“他的名字你应该也知道，来的是小野昭。”
　　“是，武哥，我明白。”随后两人挂了电话。
　　“藤原，伱说咱们总部会不会有人泄密？”突然山本久雄冷冷的说道。
　　“山本君，谁会来接替你的位置？”作为山本久雄得力的手下，藤原野直白的问道，他相信山本久雄不会生他的气。
　　挂完电话后，杨学武狠狠的抽了一口烟，这次的事情给了他很大的警醒，那就是他轻看日本人了。
　　像这种罪恶滔天的间谍，杨学武会用最恶毒的手段来折磨她，直到她死亡方休。
　　“大力，汤帅有任何情况，你都记得打电话给我汇报，你们几个这段时间就先不要出去了，待在别墅里避避风头。”
　　“我最近在金陵，这里有点重要的事要做，一切等我回来再说。”
　　“我知道了，就按你说的办。”说完处座挂了电话。
　　至于红蔷薇，现在已经不重要了，盯住红蔷薇能发现竹内云子这个大名鼎鼎的女日谍，已经是天大的收获了，只要她以后还待在沪海，杨学武迟早会取了她的性命，为老于和汤帅遭受的枪伤报仇。
　　很快杨学武便把沪海发生的事情向处座进行了汇报，他来沪海的事情没提前向处座汇报，让处座很是愤怒，这次发生的事情必须向他说一声。
　　她“姨夫”说到她可能暴露时，虽然廖雅泉表面上很平静，但她心里其实还是很担心的，毕竟要是她暴露，那肯定是因为她擅自去见了朋友才暴露，这种情况要是真的发生，那总部肯定不会放过她。
　　“竟然是他！”小野昭这个名字藤原野不陌生，去年小野昭从华国中央军人监狱救出了松本二郎，在各国情报界声名大噪。
　　而且藤原野还给他们沪海特高课发过电报，要走了他们的一名情报人员，这个情报人员代号“红花”，正是现在被封锁在公共租界的红蔷薇。
　　“不错，正是他，这一年多来，咱们在金陵损失了太多特工，小野昭却在金陵大获成功，经总部研究，决定调小野昭为沪海特高课科长，主管华国南方的情报机构，我则降职成他的副手。”
　　“山本君，我明白了，我下去就对总部进行审查。”
　　“嗯，另外把派人把“红花”接回来，咱们的特工禁不起损失了。”
　　“嗨，我现在就派人去接她。”
　　……
　　在特高课的努力下，红蔷薇最终还是从公共租界逃出来了，回到特高课总部知道事情的缘由后，红蔷薇非常不甘。
　　她这些年在沪海顺风顺水，得到了很多重大情报，获得了很多功劳，现在她却连怎么暴露的都不知道，这让一向骄傲的红蔷薇无法接受，心里暗自决定，一定要查出是谁让她暴露的。
　　另一边宁钟和潘玉也用汽车把诊所的医生接到了法租界的别墅，这个医生比较知趣，当宁钟说让他带头套时，医生没有丝毫拒绝的念头。
　　因为他知道宁钟是巡捕，而且既然宁钟让他带上头套，那说明有些事肯定不能让他知道，他要是拒绝，说不定他会有危险，医生是个聪明人，知道什么应该做什么事不该做。
　　“怎么样？能治吗？”把医生拉到别墅后，几人问道。
　　“我会尽力治疗，具体情况还要看伤者自己的意志力。”医生检查完汤帅的伤势说道。
　　“你们先出去吧，留下一个人给我打下手。”医生对几人说道。
　　“好，菲菲留下打下手，我们几个出去。”大力说道。
　　花了2个多小时，医生给老于和汤帅取出了子弹，老于依旧醒着，汤帅还是昏迷着。
　　“手术很成功，如果病人明天早上能醒来，那就没事了，如果病人明天醒不来，那我也说不好。”
　　虽然医生说的委婉，但几人都听明白了，如果汤帅明天早上醒不来，那他可能会有性命之忧。
　　“谢谢你，医生，还有什么需要做的吗？”大力问道。
　　“还有一些注意事项，我已经交代给给我打下手的那个姑娘了。”
　　“好，医生，谢谢你了，这是一点辛苦费，今天我们找你的事情，我希望不要流传出来。”大力拿了50块大洋交给医生，还不经意间向医生展示了他挂在腰间的枪。
　　“我明白，我不是个多嘴的人。”医生笑着接过钱保证道。
　　“好，你们两个原模原样把医生送回去吧。”大力对潘玉和宁钟说道。
　　“好。”随后潘玉和宁钟两人给医生重新戴上头套，开车把医生送到了诊所。
　　晚上几人都没有睡，一直关注着汤帅和老于的情况，直到凌晨，几人困得不行，留下大力一个人照看，其他人都先去睡觉了。
　　一直到凌晨五点，大力迷迷糊糊听到有人在说话。
　　“水……。”
　　大力猛的醒来，看到病床上的汤帅正在说要喝水，这可让大力高兴坏了，连忙去给汤帅取水。
　　听到有动静，其他人也逐渐被惊醒了来到三楼病房，汤帅要喝水，说明他已经醒了，这样他的命算是保住了。
　　其中最高兴的莫过于宁钟了，汤帅是为了救他而受伤的，要是汤帅死了，他可能会愧疚一生。
　　关菲菲给汤帅喂了点水，喝了水后不久，汤帅就睁开了眼睛，看着他床前的几人，汤帅苍白的脸上努力挤出一丝笑容。
　　“劳大家担心了，我没事。”汤帅有气无力的说道。
　　闻言几人都笑了，他们都是杨学武的手下，平时关系都处的不错，汤帅能平安无事，就是最大的好消息。
　　“帅子，你可算是醒了，你要是醒不过来，你让我怎么给组长交代。”宁钟笑着说道。
　　“宁钟，别这么说，要是没有你们冒着危险来救我和潘玉，我和潘玉肯定会被日本人抓了。”
　　闻言潘玉赶紧附和道：“汤帅说的对，感谢大家冒着危险来救我们。”
　　“你们都别这样说，咱们是一个小组的，应该守望相助，现在汤帅醒来了，最重要的是静养，留下一个人看着汤帅，其他人都去睡觉吧。”大力说道。
　　“好，我留下看着汤帅吧，你们都去睡觉吧。”潘玉道。
　　“行，大家都走吧，让汤帅休息。”
　　闻言几人和汤帅说了一声，各自回到了房间睡觉。
　　……
　　早上8点，大力就醒来了，现在汤帅和老于受伤，大力隐隐成了几人中的主心骨，他要把汤帅脱离危险的消息给杨学武汇报一下。
　　听到电话铃声，杨学武立马拿起听筒。
　　“喂，我是杨学武。”
　　“武哥，我是大力。”
　　“大力，汤帅和老于怎么样了？”
　　“组长，两人都做了手术，现在都脱离了危险，都没事了。”
　　“没事就好，没事就好呀。”杨学武高兴道。
　　“大力，你让关菲菲去买点有营养的东西给老于和汤帅补补，你们几个这几天就暂时不要出门了。”杨学武嘱咐道。
　　“组长，我明白。”
　　“嗯，那就这样。”
　　挂了电话，杨学武长长的舒了一口气，汤帅脱离危险，这对他来说是个天大的好消息，现在他可以安下心来重新追查廖雅泉了。
　　又过去了两天，这天杨学武正在阳台晒太阳，突然听到有人喊：“小廖，你的电话。”
　　闻言杨学武立马精神了，他知道廖雅泉是日谍，这就意味着能在金陵和她联系的不是日谍就是叛徒。
　　“小廖，今晚老地方见。”听筒那面传来一个男人的声音。
　　“好，我知道了。”廖雅泉轻松的回道。
　　听筒中的声音很明显不是廖雅泉那天见面姨夫的声音，这让杨学武对这个新出现的男人很感兴趣，他觉得这个男人很有可能是他猜想的黄俊。
						第132章 处座发怒
　　第132章处座发怒
　　晚餐过后，杨学武一直注意着廖雅泉的动静，直到廖雅泉穿着一身特别清纯的衣服离开温泉招待所后，杨学武也随后跟了上去。
　　跟着一路，廖雅泉最终来到一条河边，她到的时候，正有一个男人坐在椅子上等她。
　　这个男人带着眼镜，岁数大概在四十岁到五十岁之间，看着很儒雅。
　　看到廖雅泉到来，这个男人很是高兴，赶忙招呼廖雅泉坐下，廖雅泉坐下后，这个男人的手不自觉的搂住了廖雅泉的肩膀
　　廖雅泉一副甜蜜的样子，好像是真的爱搂着她的男人，他们的这一切动作都被躲在一旁监视的杨学武用照相机拍了下来。
　　两人在椅子上打情骂俏，听着他们那不知羞耻的情话，就连杨学武都忍不住脸红，日本人女人真是把不要脸践行到了极致。
　　“走，去我家里。”看着廖雅泉一颦一笑都勾人的模样，这個男人终于忍不住想要带她回家好好蹂躏一番。
　　“去你家里，你就不怕你儿子吃醋呀？”廖雅泉调笑道。
　　闻言这个男人脸一黑，想到自己和廖雅泉不清不楚，儿子又和廖雅泉勾勾搭搭，这个男人很是不快，但廖雅泉太勾人了，想要让他放弃廖雅泉成全儿子他却做不到。
　　“雅泉，你能不能不要和我儿子联系了？”这个男人脸色铁青的说道。
　　闻言黄俊脸色一变，他的老同学不是别人，正是特务处的处座戴春凤，就连他现在是汪填海的主任秘书职位这个职位也是戴春凤介绍的。
　　“好雅泉，咱们回家吧，到我家我有惊喜给你。”
　　两人一路来到一处豪华的院落，进到屋内不久，杨学武就听到屋内传来各种不堪描述的声音，这时他突然想到一首诗。
　　“雅泉，你看你，我啥时候不老实了，在你这里我一直很老实，再来一次吧，再来一次我就告诉你。”
　　不过廖雅泉也没拒绝，日本女人自从被培养成间谍的那天起，用身体来换取情报就已经成了她们内心的信条。
　　两人手挽着手，向前走去，要是不知情的人，肯定以为这是一对父女，而不是男女关系。
　　作为日本情报组织的“间谍之花”，不仅仅会取悦男人，她的观察力也相当强，看到黄俊犹豫，廖雅泉立马脸色一冷的说道。
　　“十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。”
　　“阿黄，你既然投靠了我们大日本帝国，那我劝你就老实点，你说要是我们把你告诉我们的情报透露给你那些同学，你说他会怎么对你呀。”
　　“呵呵呵，那要看你表现，你要是表现好，那我就是你一个人的，你要是表现不好，伱也就不要怪我了。”廖雅泉开玩笑道，一副把这个男人玩弄于股掌之中的感觉。
　　此时的黄俊却有些犹豫，刚开始他确实想把一个重大的情报透露给廖雅泉，但事后他却犹豫了，他知道他这一步踏出去，就再也没有回头路了。
　　“阿黄，你给我的惊喜是什么呀？”完事后，廖雅泉笑着问道。
　　杨学武也不得不佩服廖雅泉的本事，她好像天生就具备勾引男人的天赋，不一会，黄俊就已经缴枪投降了。
　　杨学武也根据廖雅泉口中的“阿黄”两个字，推断出眼前这个男人如果不出意外就是黄俊了，当然具体是不是，还需要确认。
　　闻言廖雅泉顿时眼睛一亮，痛快的起身挽住了这个男人的胳膊，头枕在这个男人的胸口，一副任君采劼的样子。
　　“阿黄，你别急，让我来……。”紧接着屋内又传来各种少儿不宜的声音。
　　“阿黄，我就知道你最疼我了，我今晚肯定好好服侍你。”
　　闻言这个男人笑意连连，脸上的表情看的杨学武忍不住恶寒，一个老男人也不知道哪来的这么大兴致。
　　看着黄俊一脸的饥渴样，廖雅泉在心里深深的鄙视他，明明能力不行，却偏偏爱玩，正是应了那句话，“又菜又爱玩”。
　　听到黄俊这么不中用，杨学武心中很鄙视他，这样的战斗力，怪不得廖雅泉要和其他人勾勾搭搭，黄俊自己根本喂不饱廖雅泉呀。
　　别人不了解戴春凤，他还能不了解吗，他的这位老同学别看平时和他相处的很和善，但黄俊知道，一旦他的老同学知道他泄露的消息，他的老同学绝对会翻脸不认识，甚至对待他的态度比对其他汉奸的手段还要狠辣。
　　就在这时，杨学武看到一个年轻人来到黄俊家门口，黄俊也是真急切，急的连门都没上，这个年轻人顺利的进入黄俊家里。
　　刚到家里楼梯口，听着屋内传来的动静，这个年轻人的脸色变得特别难看，忍不住咳嗽了几声。
　　听到黄成咳嗽声，廖雅泉露出一股莫名的笑意对黄俊说道：“阿黄，你儿子回来了。”
　　黄俊这时候正在兴头上，哪里来得及管儿子，说了一声不用管他，紧接着加强了火力，廖雅泉也配合着他发出各种充满不堪入耳的声音，听的楼梯口的黄成脸色一阵青一阵白。
　　不过黄成也不敢上楼去，只能在楼下等着。
　　此时的杨学武也从声音中模拟出来屋内的情形，他觉得这对父子真是太会玩了，他这也算是小刀剌屁股——开了眼了。
　　很快，黄俊再次缴械投降，黄俊虽然爱玩，但他毕竟精力不足了，在廖雅泉重火力的冲击下，他很快就完事了。
　　不久后，廖雅泉穿着凌乱的衣服从房间中出来，看到客厅里的黄成，廖雅泉露出笑容说道：“小黄，你回来了”。
　　“雅泉，我送送你吧，这么晚了，你一个人不安全。”听到黄成的舔狗音，杨学武一阵恶寒，他到底是造了多大的孽，让他听到这种不知廉耻的话。
　　“呵呵呵，小黄，我倒是愿意让你送，就是不知道你父亲愿不愿意？”廖雅泉笑着调侃道。
　　就在这时，黄俊从屋内走了出来，听到了黄成的话，他怒骂道：“逆子，你今天要是敢走出这个门一步，我把你的腿给你打断。”
　　闻言黄成想争辩两句，但却没敢开口，他有今天的地位，都是因为他爹是汪填海的主任秘书，他虽然心中很愤怒，但却不敢反驳他爹。
　　“呵呵呵。”廖雅泉笑的很诱人，给了黄成一个娇媚的眼神，扭着腰出了黄俊家。
　　此时的黄成的注意力全在廖雅泉身上，廖雅泉离开，就好像把他的心都给带走了。
　　“逆子，你看什么呢？”就在这时，黄俊狠狠的扇了黄成一巴掌。
　　这一巴掌打醒了黄成，他捂着脸，强忍着怒火说道：“爸，我就想娶雅泉，除了她我此生谁都不娶。”说完后他直接跑了出去，气的黄俊大骂逆子。
　　此时一直开着顺风耳听两人对话的杨学武人都傻了，这两父子真是奇葩呀。
　　黄成从家里跑出来后，立马就追上了廖雅泉，像个舔狗一样一直跟在廖雅泉身后，任由她驱策。
　　廖雅泉看到黄成跟上来，笑出了刺耳的声音，可能她也和杨学武一样，深深鄙视黄家这对父子成为“同道中人”的无耻行为。
　　随后两人来到一家旅社，黄成还是比他爹强多了，在他不断的战斗下，终于以廖雅泉的战败为止。
　　这场黄家父子发起的战斗，最终还是黄成取得胜利。
　　听着廖雅泉对黄成的各种洗脑话语，杨学武摇了摇头，这对父子算是被廖雅泉给拿捏死了。
　　……
　　次日早上，杨学武来到特务处面见戴春凤。
　　“学武，你说的温泉招待所的那个女人调查的怎么样了？”寒暄了几句，戴春凤直奔主题。
　　闻言杨学武从怀中掏出一沓照片，放到了戴春凤的办公桌上。
　　“处座，我查到这个女人和这个男的关系亲密，这个男人具体是谁我还没查出来，想着早点先向你汇报，等在我再去查。”
　　“行，我看看。”
　　当拿起照片看了一眼后，戴春凤的脸色肉眼可见的从高兴到愤怒，最后狠狠的把照片拍在了桌子上。
　　“无耻！”戴春凤咬着牙骂道，看到脸色铁青的戴春凤，杨学武也有些惊讶，这还是他第一次见戴春凤发这么大火，虽然这次戴春凤并没有破口大骂，但从他的铁青的脸色和要杀人的眼光中可以得知，此刻的戴春凤有多么愤怒。
　　过了好久，戴春凤幽幽的说道：“学武，这个人的身份不用查了，我认识他，你确认他叛变了吗？”
　　闻言杨学武一愣，心里想道：“难道戴春凤要保这个黄俊？”
　　不过他还是很快就说道：“处座，这倒是没有，你的意思是？”
　　闻言戴春凤没有说话，而是点燃了一支香烟，抽烟的时候又把照片拿了起来，越看照片脸色越难看。
　　戴春凤内心深处是特别不想查黄俊的，毕竟黄俊是他的同学，还是他一手推荐给汪填海的，这要是黄俊投靠日本人的事情一旦查实，他肯定要被委员长批评，而且他以往的那些仇人们肯定也不会袖手旁观，肯定一个个排着队到委员长那给他上眼药。
　　但戴春凤也清楚，一旦现在不查黄俊，后面如果出了大事，那他更是难辞其咎，所以哪怕他再不想让杨学武查，也得去查，这是权衡利弊后最好的一种选择。
　　“查，一查到底，学武，我也不瞒你，这个人曾经是我的同学，现在是汪填海的主任秘书，想要认定他叛变，你一定要查清楚他叛变的证据，否则委员长那里我没法交代。”
　　“是，处座，我一定完成任务，尽快把黄俊叛变的证据拿到。”
　　“好，你出去吧。”
　　杨学武出去后，戴春凤看着黄家父子和廖雅泉亲密的照片，他气的狠狠的把照片扔了一地，刚才到杨学武面前，他在努力克制着自己，杨学武走后，他终于可以尽情的发泄心中的怒火了。
　　黄家父子投靠日本人叛变的情报，真的就好像在他心口扎了一针，刺得他心痛不已。
　　……
　　另一边从特务处出来的杨学武倒是兴高采烈，他这次是故意让戴春凤做选择，戴春凤也没让他失望，选择了一条最明智的路，如果戴春凤选择保黄俊，他以后肯定会有大麻烦。
　　从情报处出来后，杨学武很快就回了温泉招待所，昨晚上他听到了黄俊和廖雅泉关于那个“惊喜”的对话。
　　黄俊告诉廖雅泉，几天后，白党要开会商讨和红党在庐山谈判的会议内容，到时候他会把会议内容的详情告诉廖雅泉。
　　红白两党在庐山谈判，这对日本人是个特别重大的情报，要是提前知道白党对红党的态度，日本人就能根据会议内容调整对红白两党的方案，针对性的作出部署。
　　黄俊要把这么重大情报泄露给日本人，真是百死难赎其罪。
　　……
　　就在杨学武回温泉招待所的路上，小野昭从日本抵达了沪海。
　　“小野君，欢迎你来沪海，我是藤原野。”小野昭从日本抵达沪海，由藤原野亲自负责接他去特高课总部。
　　“藤原君辛苦了，咱们走吧。”
　　“嗨，小野君请。”
　　两人坐上汽车后，小野昭不断的通过车窗打量着沪海。
　　“真是座美丽的城市。”小野昭羡慕的说道。
　　闻言藤原野立马回道：“小野君，这座美丽的城市不久后将是属于我们大日本帝国的。”
　　闻言小野昭笑着点了点头，并没有回话，这让藤原野有些尴尬，他还想拍拍小野昭的马屁，谁知道小野昭根本不太理睬他。
　　大约半个小时，藤原野带着小野昭来到了特工总部，见到了原沪海特高课科长山本久雄。
　　小野昭对山本久雄的态度就好多了，一下车就各种对山本久雄嘘寒问暖，一副好友多年未见的场面。
　　看到小野昭对山本久雄态度这么好，藤原野有些恼怒，他刚才舔着脸给小野昭拍马屁，小野昭对他爱搭不理，却对山本久雄这么好，这让他对小野昭的第一印象很不好，难道他藤原野就那么不值得小野昭看一眼吗？
						第133章 找到证据
　　第133章找到证据
　　随后小野昭和山本久雄寒暄了一会，加上藤原野，三人一同进了山本久雄的办公室。
　　“山本君，我听说“红花”在沪海出事了？”刚坐下，小野昭就急匆匆问道。
　　小野昭曾经见过“红花”，也就是红蔷薇，她觉得红蔷薇是很厉害的特工，怎么会轻易暴露。
　　闻言山本久雄叹了口气说道：“小野君，“红花”那确实出事了，不过她已经安全归来，就是身份暴露了。”
　　对于一个潜伏的特工来说，身份一旦暴露，就再也无法执行潜伏任务，除非有人能像杨学武一样拥有变色伪装技能。
　　“山本君，能给我详细说说“红花”暴露的情况吗？”
　　“小野君，当然可以，在几天前，我接到线报，说“红花”被人盯梢了，得知情况后，我立马派人去反盯梢，打算把盯梢“红花”的华国特工一网打尽，谁知道第二天就出了意外，我派去的人全部被杀，华国特工逃之夭夭，我觉得是我们内部出现了问题。”
　　“山本君，你觉得内部出现了问题，有什么根据吗？”
　　闻言山本久雄摇了摇头，无奈的说道：“没什么根据，我派去盯梢的人都是帝国的精英，我觉得他们不会出差错，所以一定是消息被泄露了。”
　　闻言小野昭点了点头，他同意山本久雄的判断。
　　“没有，我让藤原君把知道这个情报的人全都审查了一遍，并没有发现有人泄露消息。”
　　当小野昭问起这个问题，山本久雄看了藤原野一眼说道：“小野君，那次刺杀失败了，我派去的十几個人全军覆没，后来关于杨学武的情报越来越少，这件事就暂时搁置了，小野君，你也知道杨学武？”
　　闻言小野昭叹了口气说道：“当然知道，你应该知道我从金陵中央军人监狱把松本救出来的情况吧？”
　　“嗯，你们还知道杨学武的其他情报吗？”小野昭问道。
　　“山本君，坐吧。”
　　“当然知道，小野君真不愧是帝国的精英，从金陵中央军人监狱救人如探囊取物，这件事帝国的情报系统里恐怕没人一个人不知道的。”山本久雄拍马屁道。
　　闻言小野昭也忍不住有些自豪，因为这件事让他受到了很多赞誉，也是为什么本部会派他来沪海特高课当科长的最主要原因。
　　“可还没等我来得及行动，我亲手培训出来的优秀特工早川香子就被杨学武带人抓了，并且把我营救松本二郎的事情查的清清楚楚。”
　　直到早川香子被抓，我才知道我有些得意忘形了，虽然我成功救出来松本二郎，但我损失了一个优秀的学生，所以那次我看似成功了，但实际上却是和华国情报部门打了个平手，不，实际上应该是杨学武一个人，我们两个打了个平手。”
　　不过山本久雄毕竟在沪海特高课多年，以后还要当他的副手，小野昭只能压抑住心中的怒火。
　　“这倒是怪了，不过内部没问题就行，你们有没有查出盯上“红花”的是什么人？”
　　“至于他的过往我们倒是查到了一点，他是从华国军队中被华国特务处行动科挑选进了特务处，刚开始的两年在华国特务处并没有什么作为，直到一年前，杨学武就好像换了个人，一连造成了帝国巨大的损失。”
　　“这是我第一次知道杨学武这个人，到金陵之前，我知道特高课曾在金陵损失了很多帝国的特工，但并不知道罪魁祸首就是这个杨学武。
　　“山本君，接下来我想让你尽全力追查这个杨学武的线索，此时不除，早晚会成为帝国的心腹大患。”
　　闻言山本久雄摇了摇头说道：“关于杨学武的情报，我们只有他的照片，他本人的档案自从我们对杨学武进行刺杀后，已经调到了最高级别，根本没有获得的可能。”
　　“山本君，那你查出什么线索了没？”小野昭问道。
　　“嗨。”山本久雄起身答道。
　　山本久雄坐下后，小野昭开口说道：“山本君，我听说你们曾经组织过对杨学武的暗杀，情况怎么样？”
　　不过很快他就冷静了下来，平淡的说道：“就是因为这件事让我认识了杨学武，我本来想着把松本二郎救出来后，在报纸上公开这件事，让华国情报组织丢脸，让帝国情报机构扬名。”
　　闻言山本久雄立正低着头说道：“小野君，卑职无能，至今没有查到盯上“红花”的是什么人。”
　　听到山本久雄的回话，小野昭有些气愤，连这个情报都打听不到，山本久雄实在是无能至极。
　　“我也多次派人去查杨学武的情况，但并没有获得什么有用的线索，杨学武本人更是谨慎小心，我们多次想要除了他，都没找到好机会。”
　　“是个棘手的人物呀！”小野昭听完山本久雄的汇报后评价道。
　　“小野君，不瞒伱说，要是没有杨学武，帝国不可能在金陵还有其他地方损失惨重，这个人确实很厉害。。”
　　虽然山本久雄这句话有损自己威风，长他人志气之感，但小野昭并没有生气，因为他知道山本久雄说的是真话。
　　虽然杨学武这一年来给日本情报机构造成了一定程度上的损失，但从华日两国情报机构的整体对决中，日国情报机构远远占据上风，这不是一个人能改变的局面，毕竟日本人布局了很多年，要是被杨学武一个人压制了，那他们也太废物了。
　　……
　　几天时间过去，老于和汤帅的伤势有了明显好转，宁钟在请示杨学武后回到巡捕房重新上班，其他人依旧住在别墅中，等着杨学武重新归来。
　　而杨学武这几天一直在关注着廖雅泉，他知道这最后收获的季节就快要到了。
　　这天下午，杨学武听到廖雅泉跟温泉招待所的领班请假，说是要去医院看她姨妈，杨学武立马重视起来，他知道廖雅泉此去是为了从黄俊身上获得白党开会商讨有关在庐山和红党进行谈判的会议内容。
　　不久后，廖雅泉打扮成清纯少女模样，提个篮子装着一顶礼帽出了温泉招待所的大门。
　　她出门后，杨学武就远远的跟在她身后，廖雅泉还在施展她那杨学武看起来很拙劣的反跟踪技巧。
　　廖雅泉重新来到她和黄俊见面的那条河边，不久后，黄俊头上戴着一顶和廖雅泉篮子中一模一样的礼帽出现了。
　　两人坐在椅子上后，黄俊把他的礼帽放到了椅子上，廖雅泉则是把她篮子中的礼帽取出来给黄俊戴上，而黄俊放在椅子上的礼帽则被廖雅泉收进了她的篮子中。
　　他们不知道，他们的这一系列行为，都被杨学武用照相机拍了下来。
　　“雅泉，今晚有时间吗？到我家去坐坐？”交换完情报后，黄俊对廖雅泉说道。
　　闻言廖雅泉露出了甜蜜的笑容，笑着对黄俊说道：“阿黄，如果你有我需要的东西，我就有时间去你家坐坐。”
　　闻言黄俊有些恼怒的对廖雅泉说道：“雅泉，你知道我把这份会议内容交给你冒了多大的风险吗？”
　　闻言廖雅泉露出一抹冷笑，“黄俊，你不要一副吃亏的样子，你当我们的钱那么好收吗？你当我是那么好睡的吗？我告诉你，以后给我放老实点，要不然……，呵呵，你应该知道我们的手段。”
　　黄俊当然知道日本人的手段，无非就是把他为日本人做过的事登在报纸上，那时候不用日本人对付他，光是白党就不会放过他。
　　可当他第一次出卖情报后，他就再也无法回头了，只能一步一步成为日本人的傀儡，任由日本人摆布。
　　警告了黄俊一声后，廖雅泉又恢复甜蜜的样子，抱着黄俊的胳膊撒娇道：“阿黄，你要明白，我陪你都是有代价的，这不是我非要这样，而是我的上级要我这样，希望你不要生我的气。”
　　听到廖雅泉这么温柔的对他说话，黄俊骨头都酥了，刚才的不快立马烟消云散，连忙说道：“好，就听你的，我会尽快搞到重要的情报给你。”
　　“阿黄，我就知道你最好了。”说完廖雅泉整个人都躺到了黄俊怀中。
　　这可让黄俊春心大动，刚想进行下一步动作，廖雅泉就提前起身了，根本没给黄俊进一步行动的机会。
　　“阿黄，我要回去了，咱们下次再见。”说完哼着歌离开。
　　看到黄俊一直盯着廖雅泉的背影发呆，在暗中监视两人的杨学武大骂黄俊蠢货，让一个女人玩弄于股掌之中。
　　廖雅泉离开后，杨学武又跟了上去，有今天的照片打底，哪怕处座再不想对黄俊动手，他也不得不动手，在他眼中，黄俊已经是个死人了，不值得他继续关注。
　　廖雅泉带着礼帽离开后，坐了辆黄包车来到一处民宅，看到出门接廖雅泉的男人，杨学武一眼就认出这个人正是那天在温泉招待所自称是廖雅泉姨夫的男人。
　　“你怎么来了？”看到廖雅泉到来，她姨夫疑惑的问道。
　　“我从“色狼”那里获得了重要情报，我的电台还在你这修，所以我只能把情报送给你，让你发给总部。”
　　廖雅泉口中的“色狼”是她给黄俊起的代号。
　　“行，什么情报？”
　　“是关于白党和红党要在庐山谈判的会议内容。”
　　闻言廖雅泉姨夫露出了震惊之色，他没想到廖雅泉竟然搞到了这么重要的情报。
　　“知不知道红白两党在庐山谈判的地点吗？”
　　闻言廖雅泉摇了摇头说道：“这个我也问过“色狼”，他并不知道红白两党具体谈判的地点，谈判地点由特务处的戴春风负责。”
　　“这真是可惜了，要是知道地点进行轰炸，说不定能把红白两党的高层炸死，那样帝国的圣战会容易很多。”廖雅泉的姨夫感叹道。
　　“是的，不过也不要紧，就算是红白两党合作了，他们也不可能亲密无间，再说了，帝国会怕他们合作吗？”廖雅泉自傲道。
　　“也是，你赶紧回去吧，我尽快把这个情报汇报上去。”
　　“好，这是情报内容，我先走了，电台修好了你给我送过来。”
　　“行，我送送你。”
　　看到廖雅泉离开，杨学武这次没有跟上去，他要尽快拿到廖雅泉姨夫手上的情报。
　　一来不让这个重要情报外泄露，二来这份情报是证明黄俊是叛徒的证据，他必须要拿到手。
　　看到廖雅泉的背影离开后，杨学武来到廖雅泉姨夫门前敲响了门。
　　听到敲门声，廖雅泉姨夫立马警觉的问道：“谁呀？”
　　“问那么多干嘛，赶紧给老子开门，要不老子把你的门给砸了。”杨学武装作流氓的样子喊道。
　　喊完后，杨学武狠狠的踹了几脚门。
　　“来了，来了。”
　　听到敲门声，廖雅泉姨夫很警觉，但当听到外边传来的声音后，他立马就轻松了，他知道外边的人应该是本地的流氓，这种情况他在金陵已经遇到好几次了。
　　很快廖雅泉姨夫就开了门，当门一打开，看到杨学武的穿着后，他脸上立马露出慌乱之色，因为杨学武的打扮根本不像是个流氓。
　　当廖雅泉姨夫正想把手伸到腰间时，杨学武已经迎门一脚踏到了他的肚子上。
　　“咳”的一声，他已经被杨学武踹倒到了地上。
　　“你是谁？”廖雅泉姨夫惊恐的问道。
　　“我叫杨学武，你应该听说过吧？”
　　闻言廖雅泉姨夫大惊失色，挣扎着想要取枪，只不过杨学武怎么可能会给他机会，立马上前一脚踢在了他的肩膀上。
　　只听“啊”的一声，他感觉他的胳膊好像断了，紧接着杨学武控制住他，把他的手枪取到自己手中，然后用手刀一刀打晕了他。
　　打晕廖雅泉姨夫后，杨学武把他拖到了屋内，然后用绳子把他捆了起来。
　　捆起来后，杨学武开始搜查房间，很快他就找到了廖雅泉送来的会议内容，然后还找到了电台和密码本。
　　有了会议内容，加上廖雅泉姨夫，还有电台和密码本，这下黄俊的罪行已经完全坐实，很快他就要接受特务处的制裁。
						第134章 抓人审讯
　　第134章抓人审讯
　　把所有证据收集好，杨学武来到街上的一家饭店里给处座打去了电话。
　　“喂，我是戴春凤。”
　　“处座，我是杨学武，证据我已经找到，还抓了一个日谍，你派人过来接一下吧。”
　　“好，我让董元周过来接你。”
　　随后杨学武把他所在的地点告诉处座，便挂了电话返回廖雅泉姨夫的房间。
　　不久后，两辆军车来到门口，从车里下来好几个人，带头的是董元周，还有石岩、江峰、猴子等人。
　　“科长好。”看到董元周到来，杨学武敬礼问好。
　　“学武呀，你这回金陵怎么不告诉我一声呀？”董元周佯怒道。
　　“科长，不是我不想告诉你，是处座让我秘密行动，我也不好联络你们，这是我的不对，今晚我请客给科长和各位兄弟们赔罪。”杨学武笑道。
　　“好，那咱们今晚一起聚聚。”董元周回道。
　　随后戴春凤把黄俊叛变的消息告诉了委员长，委员长看着照片和会议内容，大骂娘希匹。
　　回到特务处，由石岩负责把日谍押到审讯科审讯，杨学武和董元周则是拿着会议内容和电台以及密码本来到处座办公室。
　　闻言杨学武把他拿到的会议内容放到戴春凤办公桌上说道：“处座，这是党国和红党要在庐山谈判的会议内容，你过目。”
　　“疯子，日谍被我绑在屋里，你带兄弟们去把他押到车上，猴子，你把电台和密码本等东西拿上，咱们尽快回站里，这个日谍需要抓紧审讯。”
　　随后杨学武又和石岩，江峰，猴子几人打了招呼。
　　“春风，你怎么来了？”
　　“处座，这是我拍到黄俊和廖雅泉情报交接过程的胶卷，伱可让人洗出来。”说着杨学武从口袋里取出一个胶卷放到桌上。
　　虽然现在江峰和猴子的组长是石岩，但两人是他的嫡系，他的话两人自然很遵从，石岩也不会生气，毕竟他和杨学武的关系很亲密，他不会在意这种事。
　　“元周，你去让人把照片洗出来，然后派人去盯着黄俊父子，学武，你去盯紧温泉招待所的那个叫廖雅泉的女人，我现在去向委员长汇报，等委员长批准后，你们立刻抓人。”
　　此时的董元周整個人都是傻的，黄俊他认识，也知道黄俊是处座的同学，他虽然还不知道整个事件的全过程，但光从杨学武和戴春凤的对话中董元周就判断出，黄俊应该是叛变了，这让他非常惊讶。
　　“什么事？”
　　随后戴春凤拿起会议内容看了几眼，虽然他并没有参加这次的会议，但他能够确信这份会议内容是真实的。
　　“混蛋，我真是看错了人。”看完会议内容，戴春凤气的破口大骂。
　　黄俊在白党内的地位虽然不是太高，但他是汪填海的主任秘书，还特别受委员长的信任，多次让他负责高层会议的会议记录，如果他叛变了，那泄露的情报将不可估量。
　　等到董元周让人把照片洗出来后，戴春凤又气的大骂，骂完他带着照片和杨学武拿到的会议内容去向委员长汇报。
　　“校长，我有件要紧事要向你报告。”
　　骂完后，校长话语一转问道：“春风，我记得这个黄俊是你推荐的吧？”
　　“是，组长。”
　　……
　　“证据找到了？”两人刚到办公室，戴春凤就急忙问道。
　　“是，处座。”
　　听到校长的质问，戴春凤立马矮了矮身子说道：“校长，确实是我推荐的，是学生识人不明，造成了党国的损失，请校长责罚。”
　　“春风，你的忠诚我是知道的，我不会责罚你，但黄俊这个吃里扒外，蛇鼠两端的汉奸必须要严惩，你去抓人吧，要把他审问清楚，看他到底泄露了多少情报，审讯完你来向我汇报。”
　　“是，校长，学生告退。”
　　从委员长的府邸出来后，戴春凤感觉后背都是冷汗，虽然校长说不会责罚他，但他知道，他这次在校长那失了不少分，这让他对黄俊的恨意更加浓烈。
　　回到办公室后，他率先给杨学武打来了电话。
　　“学武，我是戴春凤。”
　　“处座好。”
　　“事情我已经向委员长汇报了，他命令我们立刻抓人，待会我让董元周派人过来，你把那个廖雅泉抓起来，至于黄俊，由我亲自去抓。”
　　“是，处座，卑职明白。”
　　……
　　给杨学武打完电话，戴春凤把董元周叫到办公室。
　　“老董，你派几个人去汤山温泉招待所帮杨学武抓人，另外再让人去把黄俊的儿子抓回来，至于黄俊本人，就由咱们两个亲自去抓吧。”
　　“处座，我明白，我这就下去安排。”
　　随后董元周让石岩带队去抓黄俊的儿子黄成，让江峰带人去温泉招待所帮杨学武抓廖雅泉，至于他则是带了一队陪着处座去抓黄俊。
　　很快，戴春凤和董元周等人便来到黄俊家门口，由董元周上前敲响了黄俊家的大门。
　　“你是？”黄俊开门看到董元周并不认识，不过很快他就看到戴春凤从门口的汽车里出来了。
　　“春风兄，你怎么来了？要是有事你给我打个电话，我亲自去你那，何必劳你来亲自找我。”
　　看到戴春凤带着人出现在他家门口，黄俊心里瞬间有些慌，他知道他究竟做过什么事，不过他毕竟久经宦海，养气的功夫很老道，很快就冷静下来了。
　　“秋岳兄，今天我必须亲自来找你，也让我看看你这个败类到底有多么无耻在，抓起来。”戴春凤脸色难看的说道。
　　闻言黄俊瞬间慌了，作为聪明人，他知道他做的事情已经被戴春凤给发现了，他刚要往后退，就被和董元周带来的人给控制住了。
　　“春风，你看你这是干什么？”黄俊慌乱的问道。
　　“干什么，哈哈哈，你自己做过什么你不清楚吗？既然你不清楚，那我就让你清楚清楚。”说着戴春凤从口袋里里掏出一沓照片，狠狠的扔在了黄俊的脸上，照片顿时散落一地，当黄俊看到地上他和廖雅泉亲密的照片时，他脸色顿时变得苍白。
　　“春风兄，咱们是同学，求求你饶了我吧，我也是一时鬼迷心窍才会被这个女人骗了。”黄俊给戴春凤跪下求饶道。
　　“你还有脸求我，我真是瞎了眼了，竟然会和你这个败类成为同学，带走。”戴春凤冷漠的说道。
　　闻言几个人架起已经瘫软在地上的黄俊向车上走去，留下面色铁青的戴春风不知道在想什么。
　　另一边石岩也顺利的抓到了黄成，黄成被抓后还趾高气扬的威胁石岩，当得知他父亲黄俊也被抓后，他顿时成了霜打的茄子，一脸的颓败之色。
　　汤山距离金陵有段距离，所以当黄俊两父子都被抓后，江峰才带着人赶到。
　　他们到的时候，杨学武正在门口等着他们，其实抓一个廖雅泉，杨学武一个人完全能行，但他一个人无法把廖雅泉带回去，只好等着江峰几人开车来。
　　“组长好。”江峰这次带的队员都认识杨学武，一下车就纷纷向杨学武敬礼问好。
　　“你们好，目标现在就在食堂，你们跟我进去抓捕。”
　　杨学武已经提前跟门卫打好了招呼，所以几人直接开车来到温泉招待所的食堂。
　　杨学武带人进入食堂后，看到杨学武盯住她，廖雅泉立马就想跑，只是杨学武已经布好了天罗地网，又岂会让她逃脱。
　　廖雅泉现在招待所的女招待的装扮，她身上肯定不会带枪，所以杨学武才会对她进行正面抓捕。
　　不过廖雅泉的格斗实力不错，轻松就打倒了两个普通队员，不过她毕竟只是一个女人，当江峰亲自出手后，她渐渐招架不住。
　　为了避免夜长梦多，看到廖雅泉露出疲态，杨学武直接命令所有人一同抓捕，很快廖雅泉就失手被擒住。
　　“你们是什么人？为什么要抓我？”被抓住后，廖雅泉质问道。
　　“呵呵呵，为什么要抓你，我倒是要问问你，你一个招待所的女招待，为什么会有这么好的身手？”
　　闻言廖雅泉沉默不语，她其实已经猜到杨学武等人的身份了，不过一向高傲的她不敢相信，华国人竟然真的查到她了。
　　“当然，为了我们能顺利合作，我可以告诉你我们是什么人，我叫杨学武，你应该听过我吧？”
　　闻言廖雅泉露出惊容，杨学武这个名字她确实听说过，不过她对自己充满信心，从来不会把一个华国的特工放到心上，没想到今天却是杨学武抓了他。
　　看到廖雅泉露出惊容，杨学武笑着说道：“看来你认识我，也知道我是什么人，到了地方后，我希望我们能顺利合作，否则我这个人可不会怜香惜玉，带走吧。”
　　到了特务处后，戴春凤立马命令杨学武等人展开审讯。
　　其中黄俊由行动科科长董元周亲自审讯，黄俊的儿子黄成则由石岩审讯，剩下的廖雅泉和廖雅泉姨夫当然就归杨学武审讯。
　　“江峰，你带人去审讯前面抓的那个日谍，我来审这个女人。”
　　“是，组长。”
　　江峰走后，杨学武看向绑在木架上的廖雅泉。
　　看到杨学武在看她，廖雅泉露出一丝不屑的神情，多年成功的间谍生涯，已经让她树立了极其自傲的性格。
　　看到廖雅泉的神情，杨学武非但没有生气，反倒高兴的笑了出来，他很喜欢廖雅泉这种姿态，这样的女人审讯起来才够味。
　　“我应该叫你云子呢？还是叫你竹内云子呢？”杨学武问道。
　　闻言廖雅泉没有说话，反倒冷哼一声。
　　“云子小姐，按规矩，我已经回答过你一个问题，你于情于理应该回答我一个问题，你要是不回答，那我可就得给你一点小小的惩罚了。”
　　闻言竹内云子还是一句话没说，反倒是嘴角露出一丝冷笑，仿佛在嘲笑杨学武等人愚蠢。
　　“这个女人交给你们了，给她上一套专属于日本女人的套餐，我等会再过来。”杨学武对几个审讯人员说道。
　　闻言几个审讯人员大喜，这个日谍长得这么漂亮，他们几个可算是有福了。
　　有些刑罚杨学武不喜欢，但这不意味他不用，竹内云子嘲笑他，那他就用自己的方式去羞辱她，哪怕她可能已经对有些东西免疫。
　　大约一个小时后，杨学武再次来到审讯室，此时的竹内云子全身香汗淋漓，全身好像没有一点力气，而几个审讯人员则是精神奕奕，看的出来，他们刚才肯定很享受。
　　“云子小姐，现在愿意说了吗？”
　　闻言竹内云子脸上露出一丝微笑，依旧沉默着一句话不说。
　　这个情况杨学武早就想到了，竹内云子要是这么快就开口了，那她就不会被称为“间谍之花”了。
　　“来一套开背乳吧。”自从杨学武用“开背乳”刑罚让日谍成功交代后，他的这套刑罚就成了审讯科的一套常用刑罚。
　　只是还没等给竹内云子上开背乳，江峰就急匆匆赶来汇报，说他负责的那个日谍招供了。
　　闻言杨学武笑道：“云子小姐，你看看，你的同伴比你聪明的多了，他早交代，就能早一点脱离苦海，你呢，难道能一直扛下去？”
　　闻言竹内云子还是没开口，杨学武也没多说，吩咐其他人继续用刑，他则是跟着江峰来到另一间审讯室。
　　和竹内云子接头的日谍名叫村上日出夫，他是竹内云子的紧急联络人，不过他知道的重要情报很少，竹内云子本人有电台，所以一般情况下不会联系他，要不是最近竹内云子的电台坏了，竹内云子也不会去他家找他。
　　此后的两个小时，杨学武一直让人对竹内云子用刑，只是竹内云子确实能抗，哪怕是再痛苦，再难受的刑罚，竹内云子也只是晕过去，连求饶声都没有一句。
　　看到竹内云子再施刑很可能会死，杨学武只能暂停施刑，前去向处座汇报已经审讯出来的情况。
　　杨学武到的时候，董元周正在给处座汇报对黄俊的审讯情况，杨学武只是听了一部分，都觉得黄俊真是该死，就别说此时已经脸色铁青的戴春凤了，要不是还需要向委员长汇报，戴春凤此刻肯定会直接把黄俊给剐了。
						第135章 校长的夸奖
　　第135章校长的夸奖
　　听完董元周的汇报，戴春凤看向杨学武问道：“学武，你那边审问的怎么样了？”
　　“报告处座，前边抓的那个日谍已经招了，但他只是廖雅泉的紧急联络人，知道的东西很少。”
　　“至于廖雅泉，我和刑讯科的审讯人员审了她将近3个小时，她也没有招，如果继续刑讯，我觉得她可能挺不过刑罚，只能暂停施刑。”
　　闻言戴春凤点了点头说道：“你做得对，那个女人是重要的案犯，暂时不要让她死了。”
　　“处座，我明白。”
　　“学武，在这起案子上，你居功至伟，从沪海一路追踪日谍到金陵，最终挖出了黄俊这个害群之马，还抓了一個日谍精英，说说吧，你想要什么奖励？”戴春凤问道。
　　闻言杨学武思考了一下，他肯定是不会直接要奖励的，和上级直接要功劳，是很不明智的行为，更别说是权势欲望特别强的戴春凤了。
　　戴春凤要是给他奖励，他肯定会接着，但戴春凤让他自己说要什么奖励，他可不会脑子一热胡乱索要奖励。
　　“处座，我能有今天的成就，全凭处座栽培，我不敢有过多的奢望，不过我倒还真有点要求。”杨学武缓缓开口。
　　“哦，什么要求？你尽管说。”
　　想到此处，戴春凤嘴角露出笑容，他不知道，不久后，他会因为今天的这个想法丢了大人。
　　“你说的不错，你的这个要求我会考虑的，你们先回去吧，我现在要去向校长汇报案情。”
　　黄俊泄露的情报都是重大情报，每一条情报都会对白党造成巨大损失，也难怪校长会这样怒骂黄俊。
　　“经过这些天的盯梢，我发现廖雅泉很受日本人重视，这个女人能力也特别强，如果有机会，日本人肯定会不惜一切代价营救她，这个女人要是被救出去了，将来肯定会给咱们造成很大的麻烦。”
　　“处座，我的要求是黄俊这个案子结后，立马杀了廖雅泉。”
　　“黄俊该死！”看完审讯记录，校长愤怒道。
　　两人走后，戴春凤看着桌上黄俊和廖雅泉的照片眉头紧锁，他确实认为杨学武说的有道理，但他觉得杨学武有些小题大作了。
　　“是，处座，卑职告退。”杨学武和董元周齐齐说道。
　　堂堂特务处要是被一个女人吓住了，那特务处颜面何存，不过他也不会轻视这个女人的重要性，既然日本人很重视这个女人，会不惜一切代价来营救她，那他何不来个将计就计，将前来营救的日谍一网打尽。
　　随后戴春凤拿起审讯记录前往校长的府邸，这边出了办公室的杨学武和董元周等人则是来到饭馆，今晚上杨学武请客。
　　“校长，这是我的失职，没有提前察觉到黄俊这个败类。”戴春凤赶紧请罪。
　　“春风，这不怪伱，要不是你发现黄俊投靠了日本人，我蒋某人的这颗脑袋说不定什么时候都会被黄俊献给日本人。”
　　这话校长还真没说错，要不是杨学武提前把黄俊给抓了，黄俊后来会把校长去沪海督战的情报泄露给日本人，要不是校长临时有事，校长说不定就真的被日本人给炸死。
　　“春风，你是怎么发现黄俊有问题的？”
　　“校长，这件事说来话长，最先还得从沪海说起。”
　　“哦，竟然和沪海有关，说来听听。”
　　随后戴春凤便把杨学武发现廖雅泉，并从沪海一路追踪到汤山温泉招待所，发现廖雅泉和黄俊之间的关系，黄俊出卖情报等事情告诉了委员长。
　　“春风，杨学武这个名字我怎么好像听说过？”
　　“校长，这个杨学武就是上次侦破中央军人监狱案子的主办人。”
　　“哦，是他呀，我说我怎么听说过这个名字，这个杨学武看来是个很优秀的人才呀。”
　　“校长，杨学武确实很优秀，他原本是我们特务处从军中挑选出来的人才，身份很清白，是个可造之材。”
　　听到校长夸奖杨学武，处座也简单的对杨学武做了介绍。
　　“不错，能从沪海一直追踪日谍来到金陵，并且查出黄俊这个败类，这样的人才才是党国的精英，才是我中华民国需要的人才，春风，你要好好培养他，有时间带他来见见我。”
　　“校长，我一定谨记你的嘱咐，好好培养杨学武。”
　　“嗯，和红党在庐山谈判的事情……。”
　　……
　　此后两天，杨学武一直在审讯竹内云子，只是杨学武用尽了办法，也没能让竹内云子开口，当然这其中没有对竹内云子施展特别残酷的刑罚的缘故，因为戴春凤需要让竹内云子活着接受审判。
　　两天后，戴春凤把杨学武叫到了他的办公室。
　　“学武，那个女人开口了吗？”
　　“处座，卑职无能，没能让竹内云子开口，请处座责罚。”杨学武请罪道。
　　“学武，这怎么能怪你，有些人的骨头确实比较硬，审不出来就不要审了，你的时间不能浪费在这些无用的事情上。”
　　“学武，我接到情报，最近日军在北平地区出现异动，日军很有可能要对北平动手，为了以防万一，我想让你尽快回到沪海，沪海是整个远东地区的情报集散地，我想让你回到沪海去搜集与日军有关的情报，你觉得行吗？”
　　“处座，卑职听从你的命令。”黄俊和廖雅泉被抓后，杨学武确实不想继续待在金陵了，现在戴春凤让他回沪海，正合他意。
　　“好，那你明天就回到沪海吧，还有一件事，我需要征求你的意见，沪海站站长陈汝来电询问，总部没有往沪海派人，我还没有答复他，我给你两个选择。
　　一个是告诉陈汝你们的存在，一个是不告诉陈汝你们的存在，不过我倾向于第一种，把你们的存在告诉陈汝，你们以后可以进行合作，毕竟有些行动任务，光凭你们七个人无法完成，你们最大的作用还是搜寻情报。”
　　戴春凤说完，杨学武陷入思考，从自身来说，他当然不愿意别人知道他们的存在，可戴春凤要求他不好直接拒绝，但杨学武也不会任由别人摆布。
						第136章 回到沪海
　　第136章回到沪海
　　“处座，和沪海保持联络当然也行，但我们“动物园小组”必须要保持独立，而且只能由我一个人和沪海站联系，我们也只接受总部的指挥，沪海站不能指挥我们。”
　　“这当然没问题，我之所以选择把你们的存在告诉沪海站，是想你们两个部门通力合作，在紧急情况下，如果你们无法联系总部，你们可以直接联系沪海站寻求帮助。”
　　“同样，沪海站遇到困难时，你们也能对他们出手相助。”
　　“处座，这当然没问题。”
　　“嗯，那就好，那我一会给陈汝回电，你到了沪海后和他联系，具体你们怎么合作，你们两个自己商量。”
　　“是，处座，卑职告退。”
　　晚上又和猴子，江峰，金富等人吃了顿饭，次日杨学武便坐上了前往沪海的火车。
　　当杨学武赶往沪海的时候，特高科也收到了竹内云子和他的联络人被抓的消息。
　　“废物，都是一群废物。”看着手上的电报，山本久雄大骂藤原野。
　　竹内云子是土肥圆将军的爱徒，是土肥圆将军一手培养出来的“间谍之花”。
　　竹内云子出事，他自然要遭受土肥圆将军的怒火，但小野昭也难辞其咎。
　　可小野昭开口了，他也只好答应，一来小野昭毕竟现在是课长，他只是小野昭的副手，二来竹内云子毕竟是土肥圆将军交给他的，而不是交给了小野昭，于情于理，他必须要走一趟金陵。
　　“嗯，多带点人，必须要把土肥圆将军的高徒救出来。”
　　“山本君，依伱的意思，现在该怎么办？”小野昭强压下心头的怒火问道。
　　两人商讨完，当天山本久雄就带着人去了金陵营救竹内云子。
　　当初土肥圆把竹内云子交给沪海站时，千叮咛万嘱咐，一定不能让她出事，如果竹内云子出事了，土肥圆绝对不会放过他。
　　闻言山本久雄思索了一下说道：“云子是土肥圆将军的爱徒，据内线传来的消息，云子现在还活着，云子既然还活着，我们必须要不惜一切代价的把她救出来，否则我们两個将会遭受土肥圆将军的怒火。”
　　“好，那就听你的意见，这次就由你亲自带人去金陵营救土肥圆将军的爱徒，你觉得行吗？”小野昭问道。
　　“课长，我明白。”
　　另一边，阔别近一个月的杨学武终于回到了沪海。
　　听山本久雄说完整件事情，小野昭人都麻了，他原本想着来沪海一展身手，没想到还没得及施展，麻烦事就一件一件的接踵而至，他觉得他来沪海就是个错误。
　　“课长，那就由我亲自去金陵走一趟。”
　　闻言山本久雄锁了一下眉头，他原本的想法是想让小野昭去金陵营救竹内云子，毕竟小野昭曾经在华国大名鼎鼎的中央军人监狱中救出过人，对于营救这方面来说，小野昭要比他强得多。
　　随后，山本久雄拿着电报来找小野昭，毕竟现在沪海特高科的课长是小野昭而不是他。
　　“组长，你回来了。”看到杨学武回来，关菲菲眉目含情的把他迎进了屋。
　　在三楼照看老于和汤帅的大力和潘玉听到声音也急忙下了楼，两人看到杨学武归来，也是开心异常。
　　他们这个小组，虽然都非常优秀，但杨学武是他们当中的主心骨，没了杨学武，他们总感觉不习惯，现在杨学武归来，他们感觉心上都安稳了许多。
　　“大力，走吧，上去看看老于和汤帅，他们最近恢复的怎么样？”
　　“武哥，他们恢复的都不错，老于已经差不多快好了，汤帅也能下地了，估计再有一个月就能完全恢复。”
　　“那就好。”
　　来到三楼后，老于已经在楼口迎接他。
　　“老于，胳膊怎么样了？”
　　“组长，劳你挂念，我已经好的差不多了。”老于笑道。
　　“那就好，不过还是要多补补，只有把身体补好了，才能更好的战斗。”
　　“组长，我明白。”
　　说着几人来到病房，看到杨学武进来，汤帅挣扎着要起床，杨学武连忙来到床边扶住了他。
　　“汤帅，你好好躺着，就不要起来了。”
　　闻言汤帅眼含热泪的说道：“组长，这次我给你丢人了，不仅被日谍发现了，而且还连累老于受了伤。”
　　“汤帅，你不要多心，谁当新人的时候没犯过错，只要你们人没事就行，一切有我。”
　　闻言汤帅郑重的点了点头，汤帅一直以来是个很稳重的人，这次任务失败，还连累老于受伤，这让他心里压力很大，觉得是他行事疏忽，才会被日本人发现踪迹，在其他人面前他不好表露情绪，可在杨学武面前，他彻底的释放了。
　　“汤帅，你好好休息，等你恢复后，我还要用你执行重要任务，一次的失败不算什么，只要我们齐心协力，早晚有一天会把日本鬼子赶出华国去。”
　　安抚好汤帅，杨学武在病房里和所有人聊了聊，了解了一下最近沪海发生的大事，为接下来搜集情报做准备。
　　次日中午，杨学武来到静安寺，这是杨学武和沪海站站长陈汝约定好的见面地址。
　　到了静安寺，杨学武装作香客到寺内上了三支香，上完香刚出来，杨学武就看到陈汝到了。
　　陈汝不认识杨学武，但杨学武在来沪海之前见过他的照片，陈汝看来大概40多岁，长得很有威严，一看就很不好惹。
　　当杨学武盯着他的时候，陈汝也看向了他，这让杨学武心里一凝，他没想到陈汝警觉性这么强，竟然能发现有人盯着他。
　　两人目光相遇，杨学武主动上前和陈汝打了招呼。
　　“是陈先生吗？我是杨学武。”
　　“你就是杨学武？”陈汝打量着杨学武问道。
　　其实陈汝昨天接到总部的电报后非常不满，杨学武仅仅只是个少校，他可是上校，总部竟然让他和杨学武带领的小组合作，而不是直接受他领导，这让他面子上很挂不住。
　　他一向是个强势之人，让他跟一个军衔比他低的小辈跟他合作，这让他怎么能接受，于是他向他在总部的好友何涛打听了一下杨学武，得到的信息令他吃惊，何涛竟然对这个小辈极为推崇，陈汝了解何涛，知道何涛是个高傲之辈，杨学武一定有过人之处，要不然何涛绝不会推崇杨学武。
						第137章 付出代价
　　第137章付出代价
　　不过这不是陈汝能够接受和一个小辈平起平坐的理由，于是他打算今天见面给杨学武一个下马威，希望能让杨学武放低姿态，好让他在合作中占据主动。
　　随着实力越来越强，杨学武也越来越有底气，别说是陈汝，就算是戴春凤，杨学武也有分道扬镳的实力，一个小小的沪海站站长就想让他就范，陈汝这绝对是做梦娶媳妇——想多了。
　　听到陈汝不善的语气，杨学武丝毫没给他面子，直接怼了回去。
　　“我就是杨学武，不知道陈先生有何见教？”杨学武语气生硬的说道。
　　杨学武的为人一直以来的人生信条就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，如果陈汝能好好跟他说话，他当然愿意尊重一个老资格的前辈，但陈汝想在他面前倚老卖老，那杨学武也绝对不会惯着他。
　　闻言陈汝面色一冷，他没想到杨学武竟然敢这么对他说话。
　　“见教不敢当，我听闻杨组长是老董的部下，我和老董也是多年好友，他的手下应该还不需要我来教导。”陈汝出言讽刺道。
　　陈汝这句话的意思是他和董元周是一辈的，杨学武只是一個小辈，面对他的时候要放尊重些。
　　“陈先生这句话说的太对了，我们科长确实教导了我许多，他总是说他已经老了，现在是年轻人的天下了，老一辈子的不应该倚老卖老，徒增笑料，不知道陈先生对我们科长的这个看法怎么看？”杨学武反讽了回去，让陈汝不要在他面前倚老卖老，他不吃这一套。
　　“你……。”陈汝显然听懂了杨学武话中的含义，脸上隐隐有怒气闪现。
　　“杨组长真是年少有为，我今天算是见识到了。”陈汝脸上露出淡淡的笑意，好像刚才两人根本没有打机锋一样。
　　“去把刚才和我见面的人给我狠狠的教训一顿，记住，不要暴露你们的身份。”
　　转头离开的一刹那，陈汝的脸色立马铁青，作为一个强势之人，他喜欢把所有的东西都控制在自己手中，刚才杨学武落了他的面皮，让他非常愤怒，于是告别后不久，他就打了个手势，立马就有四个精干的汉子来到他身边。
　　不过一刹那陈汝就把脸上的怒气压了下去，作为一个老资格的特工，控制自我情绪的能力他还是有的。
　　“陈先生过奖了。”杨学武脸上也露出了淡淡的笑意。
　　“是，站长。”说完四人立马朝着杨学武追去。
　　两人相视一笑，找了个僻静的地方交换了以后的联络方式，但除了工作上的事，两人再没其他交流，完完全全的公事公办。
　　这时候对杨学武动手，就算是傻子也知道是他派人对杨学武动手，但陈汝不在乎，他只想教训教训杨学武，让他明白，在沪海，不是他一个小辈可以放肆的地方，而且只要不暴露身份，哪怕是杨学武上报处座，处座也不会拿他怎么样。
　　离开后不久，杨学武就察觉到有人跟踪他，这还是他第一次面对跟踪，随着实力的增强，杨学武对周围的风吹草动特别敏感，更别说是有人跟踪他了。
　　杨学武不经意的打开千里眼向后看了一眼，很快就发现有四个人在不经意间打量着他，联想到刚才和陈汝的不快，杨学武立马明白这四个人是陈汝派来的。
　　这让他心中很是恼火，他很讨厌这种被人跟踪的感觉，陈汝既然敢派人跟踪他，那就要付出跟踪他的代价。
　　于是杨学武走着走着进入了一个偏僻的小巷子，看到杨学武进入小巷子，四人没有犹豫，直接跟了进来，可能他们四个觉得他们四个对付杨学武一个轻而易举。
　　只是刚进去不久，他们就发现他们失去了杨学武的踪影。
　　“你们两个去那边，我们两个去这边，我就不信他还能飞了。”四人中的其中一个人说道。
　　“好。”说完四人分成两队，分别朝着巷子里的左右两边搜索。
　　这四人的举动在杨学武用顺风耳的监控下了如指掌，听到四人竟然分成了两队，杨学武心里一笑，四个人一起他都不放在眼里，更别说是四人分开了，这简直是来送菜的呀。
　　很快，杨学武就通过顺风耳靠近了其中一队人。
　　“小心。”其中一个人可能感受了什么，大声提醒了同伴一句，只是他提醒的太晚了，他刚喊出声，就看到一个人猛的从拐角出现，狠狠的一记鞭腿踢在他同伴的身上，他的同伴立马被踢出去三四米远，撞到了墙上，血直接从嘴里喷了出来。
　　“你找死！”看到同伴被打的吐血，剩下的一个人气急败坏的举起拳头朝着杨学武冲来。
　　只是他的挥拳动作在杨学武看来太慢了，杨学武举起左臂一挡，狠狠的一拳轰在这个人的肚子上。
　　“咳咳咳。”这个人急促的咳嗽了几声，直接捂着肚子跪倒在了地上，连头都无法抬起。
　　“谁派你们来的？”杨学武这是明知故问，他知道这两人肯定不会说，他们四个既然能充当陈汝的护卫，绝对是陈汝心腹中的心腹，绝对不会因为杨学武打他们一顿就出卖陈汝，这几人要是这么轻易就说了，那陈汝也太废物了。
　　两人不说话，正好给了杨学武继续揍他们的理由，他之所以这么做，就是为了恶心陈汝，因为陈汝肯定想到杨学武能猜出人是他派来的。
　　随着杨学武继续动手，两人被揍得哭爹喊娘，这喊声也惊动了另外的一队人，当他们来到这个拐角，看到被杨学武痛揍两人，立马愤怒的冲了上来。
　　杨学武也停下继续痛揍两人，转头对付起冲来的两人。
　　很快其中的一个人就被杨学武打倒在地，还剩下的一个人身手很不错，哪怕是杨学武也没有马上压制他，两人展开了激烈的对攻。
　　这个人的身手很不错，甚至比杨学武以前的实力还要强横，这个人应该是四人中的武力担当。
　　当然，这都是对原来的杨学武来说，现在的杨学武比起原来的他还是强了不少的，两人激烈的交手了将近一分钟，最后这个人的体力明显消耗比较大，最终被杨学武抓破绽，一拳轰倒在地。
						第138章 营救计划
　　第138章营救计划
　　这人被打倒后，挣扎着想要起身，只是杨学武的拳头拳力很重，他挣扎了好几次，也没能起身。
　　这时杨学武来到他身边，俯下身子略带嘲讽的说道：“你挺能打呀，还打不打了？”
　　这人看到杨学武靠近他，眼中精光一闪，握紧拳头，想要一拳打在杨学武头上。
　　只是杨学武早有准备，一把抓住了他挥来的拳头，狠狠的一用力，这人的拳头耷拉在肩膀上。
　　“啊！”这人痛苦的大喊一声。
　　“还想偷袭我，你觉得你有这个实力吗？”说着杨学武把这人狠狠的揍了一顿，把这个人揍到鼻青脸肿，杨学武转向另一个人，他们是一起来的，总不能厚此薄彼。
　　随着杨学武停手，跟踪他的四个人全都鼻青脸肿，鲜血直流，以他们四人的伤势，最起码也要休息一個月左右。
　　“回去告诉你们背后的人，这次我给他个面子，饶你们一命，如果以后再敢跟我耍花招，我不仅要你们的命，还要他的命！”
　　“如果他要是不信，大可以试试看。”杨学武淡淡的说道，随后点燃一根烟，潇洒的离开。
　　杨学武离开后，四人你看看我，我看看你，脸上都露出恐惧之色，他们四个人的实力不说对付一个人，就算是对付比他们多一倍的人，也不在话下，他们可是沪海站的精英。
　　闻言陈汝脸色铁青，一股羞怒之感浸透他全身。
　　可今天，他们算是遇上硬茬子了，不仅没能完成站长交给他们的任务，还被狠狠的揍了一顿，简直丢人丢到姥姥家了。
　　可看着鼻青脸肿的四个手下，哪怕是陈汝再蠢，也知道他们肯定没完成任务，反倒是被杨学武给揍了。
　　而且四人都敢肯定，杨学武刚才说的话可不像是开玩笑，如果再有下一次，刚才那人肯定敢杀了他们，而且杀站长的话也应该不是妄言，这让他们对杨学武的身份产生了强烈的好奇之感，那人到底是什么人，竟然把他们站长都不放在眼里。
　　“说！”陈汝怒道。
　　这时和杨学武对打时间最长的那个人抬头说道：“站长，那个人实力很强，我们不是对手。”
　　他们完全没有注意到，他们出了小巷子后，他们身后正有人远远的跟着他们。
　　他原本的想法是四人高高兴兴的来向他复命，告诉他杨学武已经被他们狠狠的教训了一顿。
　　闻言四人都低下了头，四个打一个，不仅没打过，反倒被揍了，他们实在是不好意思开口。
　　杨学武离开后3分钟左右，四人才相互扶持着起身，跌跌撞撞的打算回去复命。
　　“到底怎么回事？伱们怎么会成这个样子？”陈汝咬牙切齿的问道。
　　四人走了大概五分钟左右，才来到陈汝身边，看到四人的惨状，陈汝既惊又怒。
　　“他还说了什么？你们有没有透露你们的身份？”陈汝强行让自己冷静下来问道。
　　“站长，我们没有透露我们的身份，不过他好像猜到了，他还说了……。”这个人看了陈汝一眼，张了张嘴没敢说出来。
　　“他还说了什么？给我一字一句的说清楚。”陈汝语气冰冷的说道。
　　“他说……他说这次他给我们身后人一个面子，饶我们一命，如果以后再敢跟他耍花招，他不仅要我们的命，还要你的命，如果咱们要是不信，大可以试试看。”
　　听完手下的话，陈汝气的差点吐血，咬着牙说道：“好一个杨学武，这笔账我陈汝记下了，以后必当奉还。”
　　听着陈汝的话，杨学武嗤之以鼻，陈汝简直太高看他自己了，他别说找自己报仇，他要是能找到自己，都算陈汝有能耐。
　　对于陈汝的威胁，杨学武也没放在心上，因为他确信，陈汝还没那个能力对他构成威胁，对自己构不成威胁的人，他没必要非要处心积虑的整死他。
　　随着陈汝几人灰头土脸的离开，杨学武继续跟了上去，虽然他没把陈汝放在心上，但该做的准备还是要做，为了以防万一，最起码他要把沪海站的地址和陈汝的住址查清楚。
　　……
　　就在杨学武反跟踪陈汝等人的时候，山本久雄一行人已经到了金陵，正在商量如何营救竹内云子。
　　“藤原，云子的情况有消息了吗？”山本久雄问道。
　　“山本君，有消息了，据我们内线的消息，云子被关进了金陵老虎桥监狱。”
　　“好，只要云子被转到监狱，咱们的营救工作就简单多了。”
　　“藤原，你有营救云子的计划吗？”
　　闻言藤原野想了想说道：“山本君，我确实有些想法。”
　　“据我了解到的消息，老虎桥监狱是金陵四大监狱之一，守卫非常森严，咱们想要把云子救出来，必须要有内应，如果没有内应，想要把云子救出来根本不可以。”
　　“藤原，你说的对，我也是这么想的，你继续说。”山本久雄点头说道。
　　“咱们在老虎桥监狱没有内应，所以只能找华国人充当内应，我的意思是咱们要查清楚能接触到云子的华国人，通过金钱收买，家人威胁等手段，让他充当咱们的内应，把咱们要营救云子的消息提前告诉云子，让她做好准备。”
　　“然后咱们趁着晚上，让内应把云子的牢房门打开，咱们也适时发动攻击，里应外合，冲进老虎桥监狱，把云子救出来。”
　　“这种方法虽然危险，但却是目前我能想出的最佳方案，当然如果营救时间允许，咱们可以从长计议，策划更安全的营救方案。”
　　“不行，云子多待在监狱一天，她就多一分危险，咱们要尽快把云子救出来，我觉得你的方案很好，咱们就按照你的计划执行。”
　　“等下你就去办内应的事，要用最短时间让内应为我们所用，我不管你用什么办法，要用最短的时间把这件事办好，我去准备行动所需的枪支弹药和撤退路线。”山本久雄说道。
　　“山本君，我明白，我会用最短时间把内应的事办好。”藤原野回道。
　　“嗯，那就行动吧。”山本久雄下令道。
						第139章 新的基因技能
　　第139章新的基因技能
　　这边杨学武刚到别墅后不久，就感觉到系统面板有新消息传来，随着他意识一动，系统面板显示在他眼前。
　　名称：特工基因融合系统
　　宿主：杨学武
　　性别：男
　　年龄：
　　正义值：
　　基因技能：听力加强，视力加强，袋鼠空间，灵敏加强，变色伪装
　　基因商城：螳螂虾反应基因（100），骆驼耐力基因（100），羚羊跳跃基因（100），猎豹速度基因（100），蚂蚁力量基因（100），鹿恢复基因（100），警犬嗅觉基因（100），猩猩记忆基因（200），海豹憋气基因（200），水熊适应基因（200）……。
　　上次的200正义值他没有消费，这次又多了200正义值，显然应该是他抓住竹内云子和黄俊父子的奖励。
　　看着系统面板上的400正义值，杨学武有种想要一口气全部消费了的冲动，但他还是忍住了，不过，他倒是可以消费200正义值，留下200正义值以防万一就行。
　　200正义值可以购买一个200正义值的基因技能，也可以购买两个100正义值的基因技能。
　　权衡利弊之后，杨学武选择购买“海豹憋气基因”，在陆地上的实力他已经足够强横，能够对他产生威胁的人非常稀少，但江河湖海中则不同，他以后免不了要到江河湖海中执行任务，“海豹憋气基因”在江河湖海中能给他带来巨大的帮助，最起码不会让他的生命受到威胁。
　　想好之后，杨学武直接选择了购买“海豹憋气基因”。
　　“是否融合“海豹憋气基因”？”购买完成后，面板上出现了这行字。
　　想到自己以后在水里可以憋气45分钟左右，杨学武非常高兴，从今以后，天下之大，他哪里皆可去也。
　　随后杨学武在脸盆中打了一盆水，锁好后门，看了看时间，狠狠的憋了一口气，然后把整個头扎进了水里，他要用这种方式来验证他的憋气能力。
　　当然这只是他的感觉，具体情况到底如何还需要他自己进行验证。
　　他刚才憋气的时间是下午一点过十分，而现在的时间是一点五十四分，这就意味着，杨学武一口气至少可以憋四十五分钟左右。
　　“融合。”随着杨学武意识一动，他感觉他的呼吸顿时不畅，就好像窒息了一样，不过这种感觉来得快，去得也快，大概3秒钟后，杨学武的呼吸恢复的正常，恢复正常后，杨学武又使劲呼吸了几口新鲜空气，刚才的窒息感太让人难受了。
　　融合完“海豹憋气基因”后，杨学武心中有种感觉，现在他一口气至少可以在江河湖海中憋气半个小时，半个小时后只要换气，他就可以重新憋气，这就意味着，以后他在江河湖海中可以长时间憋气，根本不用怕自己会被淹死。
　　时间一分一分流逝，当杨学武感觉自己憋气有点吃力时，他把头从脸盆中抬了起来，抬起头的第一时间，杨学武便看向了手表。
　　很快，新的系统面板显现在他眼前。
　　名称：特工基因融合系统
　　宿主：杨学武
　　性别：男
　　年龄：
　　正义值：
　　基因技能：听力加强，视力加强，袋鼠空间，灵敏加强，变色伪装，海豹憋气
　　基因商城：螳螂虾反应基因（100），骆驼耐力基因（100），羚羊跳跃基因（100），猎豹速度基因（100），蚂蚁力量基因（100），鹿恢复基因（100），警犬嗅觉基因（100），猩猩记忆基因（200），猫危险感应基因（200），水熊适应基因（200）……。
　　看着面板上新出现的“猫危险感应基因”，杨学武又想买了，后世的杨学武养过猫，养过猫的人都知道，除非猫想让你抱，你才可能抓得住它，如果它不想让你抱，你根本抓不住它，猫对危险的感应能力非常强悍，而且它的灵敏度可以让它在遭到危险时迅速做出反应，以确保自己的安全，这种能力对杨学武的帮助也很大。
　　不过他还是忍住了，“猫危险感应基因”确实比较好，但他更应该留着正义值以备不时之需。
　　……
　　金陵。
　　老黄是金陵老虎桥监狱的一个守卫，这天晚上刚回家，他就察觉到了不对，因为他发现他家里突然多了四个人。
　　“老黄，你可算回来了，这四位先生说是你的朋友，在家里等你一下午了。”老黄的妻子说道。
　　闻言老黄看了四人一眼对妻子说道：“你先带孩子进屋去”。
　　等到妻子孩子走后，老黄盯着四人问道：“伱们是什么人？为什么来我家里？”
　　闻言其中一个男人乐呵呵的走到老黄身边说道：“黄先生，你别害怕，我们来是有件事想找你帮忙，并无他意。”
　　“先生高看我了，我一个小小的监狱守卫，可能帮不上先生的忙。”老黄回道。
　　“黄先生，我们来找你，就说明你能帮上忙，据我们查到的消息，两天前送进老虎桥监狱的一个女人由你看守，这个消息没错吧？”
　　老黄是个老油条了，通过这个男人的话，立马判断出，这四个人找他的目的是为了两天前关键监狱的女人。
　　“先生的消息没错，不过我帮不上先生的忙，还请先生另请高明吧。”老黄说道。
　　要是一般犯人，老黄或许会帮忙，可老黄知道，两天前抓进监狱的女人不简单，她是由特务处送来的，据说是日本间谍，负责看守她的守卫比平常的守卫多了将近一倍，而且还有特务处的人专门负责看守，这件事他要是敢伸手，绝对小命不保。
　　“黄先生，我们是真心实意来找你的，希望你不要不识抬举，你是没关系，可你的老婆和你的女儿呢？”
　　“你难道愿意看着你漂亮的老婆和可爱的女人香消玉殒吗？”
　　闻言老黄立马急了，老婆和女儿是他的全部，他不允许任何人伤害她们。
　　看到老黄急了，这个和老黄对话的男人想要加一加温，逼迫老黄就范，于是笑了笑对手下说道：“既然黄先生不愿意配合，那我们也就没必要和黄先生谈了，他的老婆和女人见过我们的面容，你们三个去把她们处理了吧。”
						第140章 越狱
　　第140章越狱
　　闻言三人没废话，直接朝着屋里走去，看到这一幕，老黄顿时急了。
　　“站住！”老黄大喊一声。
　　听到老黄的喊声，这个男人做了个停止的手势，那三个手下立马停下了脚步。
　　“黄先生，你应该猜出我们的身份了，你们华国有一句古话，“识时务者为俊杰”。”
　　“只要你愿意和我们合作，我保证你的老婆孩子不会出一点事，事成后，我还会给你一大笔钱，可要是你冥顽不灵，不和我们合作，那就不要怪我们心狠手辣了。”
　　“现在请告诉我你的答案？”
　　闻言老黄痛苦的闭上了双眼，他不想为日本人做事，但他更不想让老婆孩子出事。
　　老婆和孩子是他的全部，要是老婆孩子出事了，那他就算是活着，也只是一具行尸走肉。
　　“我答应你们。”老黄痛苦的说道。
　　听到老黄答应，这个和老黄对话的人哈哈大笑的说道：“我就知道，黄先生是识时务的人，黄先生，伱放心，从今以后，你就是我们大日本帝国的朋友，我们大日本帝国对朋友一向是不会亏待的。”
　　闻言老黄只是跟着强颜欢笑一声，老婆孩子的性命掌握在眼前这几個恶魔手中，他想要救下老婆孩子，只能按照日本人的要求去做。
　　“藤原君，要不要把她们？”一个手下做了个割喉的动作。
　　“然后晚上你花点钱把其他的看守引开，你可以让他们喝酒，也可以让他们耍钱，我调查过了，这两件事在老虎桥监狱的守卫当中相当常见。”
　　处理了老黄的老婆孩子，藤原野带着三个手下回去给山本久雄复命。
　　“你们想让我干什么？”老黄问道。
　　他知道他这次肯定活不了，日本人也不一定放过他的老婆孩子，但只要有一丝希望，他就愿意牺牲自己，让老婆孩子活着。
　　闻言藤原野点了点头，三人立马进了屋，接着屋里传来两声惨叫，老黄的老婆孩子已经被杀死在屋内，可怜的老黄根本不会知道，他刚一走，日本人就对他的老婆孩子动手了。
　　“我们要你做的事情很简单，首先你把这个纸条和一把枪交给你看守的那个女人。”说着这个人从口袋中掏出一个纸条和一把枪递给老黄。
　　“明白就好，现在你可以回监狱了，你的老婆孩子我们会替你看着，你可千万不要耍花招，否则我敢保证，你见到的老婆和孩子会是一具尸体。”
　　如果老黄知道，他肯定会不惜一切代价和日本人鱼死网破。
　　闻言老黄点了点头，虽然他不觉得日本人能把他看管的那个女人救出监狱，就算是能救出，日本人也不会救他，只不过现在人为刀俎我为鱼肉，老黄不得不答应。
　　“当然，最好的情况是由你亲自把她带离监狱，带离不了也可以，我们会冲进监狱，把你们一起带走，我的话你听明白了吗？”
　　说完老黄进屋和老婆孩子说了一声，恋恋不舍的离开家，路上，老黄想着要不要把这件事汇报给上级，可想到刚才老婆孩子恐惧的神色，老黄还是忍住了。
　　“我明白，我会按你说的办。”老黄赶紧说道，他害怕一旦触怒日本人，日本人会杀了他的妻子孩子。
　　“最后等到晚上12点，我需要你打开牢门，把你负责看守的那个女人放出来。”
　　“山本君，内应的事我已经办好，今晚12点可以准时行动营救云子。”
　　闻言山本久雄非常高兴，笑着说道：“藤原，这件事你办的非常好，武器和退路我也安排好了，现在你把武器给大家发下去。”
　　“嗨。”
　　藤原野来到山本久雄准备的武器箱旁，看着武器箱内的几十支冲锋枪，心里对救出竹内云子的信心大大增强。
　　他和山本久雄这次来带了40多个人，他们40多个人都拿着冲锋枪行动，火力绝对能够压制老虎桥监狱的守卫。
　　……
　　金陵老虎桥监狱。
　　此时的竹内云子像行尸走肉一样，颓败的躺在肮脏的牢房里，手脚都被锁链锁住。
　　这几天的遭遇，让竹内云子明白，她已经成了一个彻头彻尾的失败者，再也不是那个人们谈之色变的“间谍之花”了。
　　就在她空洞的躺着时，突然一个包裹扔进了牢房，看到包裹，哪怕竹内云子已经成了行尸走肉，但依然很感兴趣的拿过包裹。
　　当她打开包裹时，立马就惊呆了，因为包裹里竟然有一把枪，枪口还塞着一个纸条。
　　主内云子迅速的把纸条打开看了起来。
　　“云子，我是山本久雄，我们马上要对你展开了救，我们已经买通了内应，今晚12点，他会替你打开牢门，到时候我们会冲进监狱救你，请你务必要做好准备。”
　　看到纸条上的内容，竹内云子激动的颤抖，她原本以为，她此生也就这样了，但现在有了生了力量，她立马又变成了那个充满信心的竹内云子。
　　“杨学武，你给我等着，等我出去后，我和你不死不休！”看着手上的枪，竹内云子暗暗发誓。
　　竹内云子这些天只要一睡着，眼中就出现了杨学武抓她的一幕，那一幕已经成了她的梦魇，深深的刻在她的脑海中，让她对杨学武的仇恨达到了极点。
　　……
　　一晃来到晚上12点左右，老黄看着已经喝的差不多的守卫们，借口查看犯人，来到了竹内云子的监舍。
　　看到老黄正在帮她打开牢门，竹内云子立马起身来到牢门口。
　　“嘘。”老黄给竹内云子打了个手势，然后帮她打开了手铐脚镣。
　　“跟我走。”老黄小声说道，闻言竹内云子点了点头，跟着老黄出了这座她此生再也不愿意进来的监舍。
　　由于其他的守卫被老黄灌醉，老黄顺利的带着竹内云子来到大牢门口，但老黄刚一出大牢门口，就被监狱楼堡内的其他守卫发现。
　　“什么人？”楼堡内的守卫喊道，接着探照灯直接打在老黄的身上。
　　“是我。”老黄紧张的回了一句。
　　听到是老黄，其他人顿时松了一口气，但一个眼尖的守卫看到了老黄身后好像有人。
　　他立马喊道：“老黄，你身后是什么人？”
　　闻言竹内云子咬了咬牙，猛的闪出老黄身后，对着探照灯就是一枪。
　　枪一响，整个监狱都乱了套，守卫们纷纷大喊“有人越狱”，并且纷纷朝着刚才两人站的地方开枪，老黄顿时被枪打成了筛子，竹内云子凭借不错的身手，躲到了墙角避开了子弹。
